Овреговоры астонцівъ съ боіь шевиками.
Р е в е л ь, 13 сентября. Эстуръ сообщаетъ: 12 сентября с. г. министръ иностранныхъ делъ, Поска, прочелъ въ Учредительномъ Собраніи текстъ предложевія большевиковъ о заключеніи мира и сообщилъ, что нравительство предложенія не отклонило. Заслушавъ объясненіе правительства, Учредителыіое Собраніе приняло переходную Формулу, въ которой указывается, что не Зстонія начала гоііну съ СоветскоЁ Россіей, что республика защищала только свои границы, вследствіе чего и нетъ причины отказаться отъ ознакомленія съ мирными предложеніями Советскаго правительства. Нереговоры о т л о ж ены на 15 сентября и произоЁдутъ въ Нечоре. (ІА*. Рг.)