Овреговоры астонцівъ съ боіь
шевиками.
Р е в е л ь, 13 сентября. Эстуръ сообщаетъ:
12 сентября с. г. министръ иностранныхъ
делъ, Поска, прочелъ въ Учредительномъ Со-
браніи текстъ предложевія большевиковъ о за-
ключеніи мира и сообщилъ, что нравительст-
во предложенія не отклонило. Заслушавъ объ-
ясненіе правительства, Учредителыіое Собра-
ніе приняло переходную Формулу, въ которой
указывается, что не Зстонія начала гоііну съ
СоветскоЁ Россіей, что республика защища-
ла только свои границы, вследствіе чего и
нетъ причины отказаться отъ ознакомленія
съ мирными предложеніями Советскаго пра-
вительства. Нереговоры о т л о ж е-
ны на 15 сентября и произоЁ-
дутъ въ Нечоре. (ІА*. Рг.)