Германія
Война послѣ войны.
Промышленныя сферы Гермаиіп очень
озабочены вопросомъ, удастся-ли послѣ войны
возстановить вновь экснортъ германскихъ
издѣлій за границу, въ воюющія теперь съ
Германіей страны. Отголоскомъ этихъ заботъ
служитъ статья Впхерта въ „Напс1еІ8*2еПіше.“
Авторъ находитъ, что наладить прежнія
сношенія промышленной Гермаиіи съ Россіей,
Англіей и Франціей будетъ очень трудно.
Для этого придется вести продолжительную,
упорную, трудную, хотя п безкровную войну,
съ очень медленными и маленькими завоева-
ніями. Что касается, въ отдѣльности, Россіи,
то, по мнѣнію Вихерта, часть тѣхъ промы-
шленныхъ рынковъ, которые занимала до
войны Германія, будетъ занята русскою про-
мышленностью, часть же — англійскою, швед-
скою, французскою. Конкурировать цѣнами
будетъ трудно въ виду несомнѣнно высокаго,
послѣ войны, таможеннаго тарифа для гер-
манскихъ товаровъ. А такъ какъ значи-
тельная часть германской промышленности
основывала всѣ свои расчеты на сбытѣ въ
Россію, то придется совершенно преобразо-
вать характеръ фабричнаго производства
въ Гермаиіи. О другихъ рынкахъ, которые
замѣнили бы русскіе, думать трудно.
Внхертъ утѣшается лишь тѣмъ, что Гер-
манія выдѣлываетъ многіе товары, кото-
рыхъ никогда (?) не будетъ выдѣлывать ни
Россія, ни другія страны. II въ эту именно
сторону предлагаетъ онъ направить главную
дѣятельность германскихъ промышленныхъ
и финансовыхъ сферъ.
Во всякомъ случаѣ, по мнѣнію Вихерта,
необходимо уже теперь, до конца войны,
готовиться къ промышленной войнѣ Гер-
маніи съ союзниками, къ этой „войнѣ послѣ
войны". Для такой войны очень важенъ
хорошій кадръ промышленныхъ динломатовъ
(Іпсіибігіе-Віріотаіеп), которые путемъ раз-
ныхъ сдѣлокъ вернули-бы Германіи, хотя-бы
со временемъ, ея первенствующее міровое
промышленное значеніе. (Бнрж. Вѣд.)