Германія
Война послѣ войны. Промышленныя сферы Гермаиіп очень озабочены вопросомъ, удастся-ли послѣ войны возстановить вновь экснортъ германскихъ издѣлій за границу, въ воюющія теперь съ Германіей страны. Отголоскомъ этихъ заботъ служитъ статья Впхерта въ „Напс1еІ8*2еПіше.“ Авторъ находитъ, что наладить прежнія сношенія промышленной Гермаиіи съ Россіей, Англіей и Франціей будетъ очень трудно. Для этого придется вести продолжительную, упорную, трудную, хотя п безкровную войну, съ очень медленными и маленькими завоеваніями. Что касается, въ отдѣльности, Россіи, то, по мнѣнію Вихерта, часть тѣхъ промышленныхъ рынковъ, которые занимала до войны Германія, будетъ занята русскою промышленностью, часть же — англійскою, шведскою, французскою. Конкурировать цѣнами будетъ трудно въ виду несомнѣнно высокаго, послѣ войны, таможеннаго тарифа для гер
манскихъ товаровъ. А такъ какъ значительная часть германской промышленности основывала всѣ свои расчеты на сбытѣ въ Россію, то придется совершенно преобразовать характеръ фабричнаго производства въ Гермаиіи. О другихъ рынкахъ, которые замѣнили бы русскіе, думать трудно. Внхертъ утѣшается лишь тѣмъ, что Германія выдѣлываетъ многіе товары, которыхъ никогда (?) не будетъ выдѣлывать ни Россія, ни другія страны. II въ эту именно сторону предлагаетъ онъ направить главную дѣятельность германскихъ промышленныхъ и финансовыхъ сферъ. Во всякомъ случаѣ, по мнѣнію Вихерта, необходимо уже теперь, до конца войны, готовиться къ промышленной войнѣ Германіи съ союзниками, къ этой „войнѣ послѣ войны". Для такой войны очень важенъ хорошій кадръ промышленныхъ динломатовъ (Іпсіибігіе-Віріотаіеп), которые путемъ разныхъ сдѣлокъ вернули-бы Германіи, хотя-бы со временемъ, ея первенствующее міровое промышленное значеніе. (Бнрж. Вѣд.)