Т?атръ и искусство.
Въ кино-театре „Асторія"
„Новый театръ Маска" открывается съ 16 сего сентября по ЕлизаветинскоЁ ул. Л* 61 (быв. „Олимпія). Номещенія переустроены и заль, фойэ и ецена оставляютъ хорошее впечатленіе. На открытіе представлена будетъ латьпп ская комедія „Одна бутылка", соч. Шантеклера подъ реж. Т. Иоднека и при участіи  дучшихъ артистовъ. Будетъ также исполнсна заключптельпая сцена изъ оперы „ ЕвгеніЁ Онегшіъ" на русскомъ языке известными оперными певцами г-жеЁ В. Ламбертъ и г-нъ Меллеромъ. Программа начнется кино-драмоЁ и окончится дивертисментомъ. Кипо- и миМатюръ-нредставлвнііі
въ пользу Краснаго Креста состоялось въ субботу, 13 сентября с. г. въ „Грандъ-Кино-Варьетэ". Вся чистая прибыль этого иредставлепія дирекція театра пожергвовала въ пользу Краснаго Креста  Латвіи.
Граиъ-Кино. Въ Гранъ-Кино съ 16 — 18 сентября идетъ  повая, интересная іфограмма. Демонстрируется драма въ 5 частяхъ ио  роману Крыжановскаго „РаЁ безъ Адама". Драма поставлена въ Петрограде, играютъ  въ неЁ лучшіе артпсты Московскихъ театровъ. Въ дивсртисмевте обычнымъ успехомъ пользуется русскій дуэтъ Е. и В. Ларіоповыхъ; дружно разыгрывается веселая комедія „жно и такъ" при участіи М. ІНмитхенъ, Б* Румнекъ, Ад. Мерлаукъ и Амтъ-Бредикъ  Кроме того идетъ забавная немецкая комедія „ІІасель, ты оселъ", которая при первомъ представлсніи прог ала съ огромнымъ  успехомъ.
демонстрируется въ настоящее время художественная драма „Паутйна страсти". Итальянская природа производитъ на зрителя силыюе впсчатленіе. После картины ставитея иптересныЁ діівертис:.геитъ.