Т?атръ и искусство.
Въ кино-театре „Асторія"
„Новый театръ Маска"
открывается съ 16 сего сентября по Елиза-
ветинскоЁ ул. Л* 61 (быв. „Олимпія). Но-
мещенія переустроены и заль, фойэ и ецена
оставляютъ хорошее впечатленіе.
На открытіе представлена будетъ латьпп
ская комедія „Одна бутылка", соч. Шан-
теклера подъ реж. Т. Иоднека и при участіи
дучшихъ артистовъ.
Будетъ также исполнсна заключптельпая
сцена изъ оперы „ ЕвгеніЁ Онегшіъ" на рус-
скомъ языке известными оперными певцами
г-жеЁ В. Ламбертъ и г-нъ Меллеромъ. Про-
грамма начнется кино-драмоЁ и окончится
дивертисментомъ.
Кипо- и миМатюръ-нредставлвнііі
въ пользу Краснаго Креста
состоялось въ субботу, 13 сентября с. г. въ
„Грандъ-Кино-Варьетэ". Вся чистая прибыль
этого иредставлепія дирекція театра по-
жергвовала въ пользу Краснаго Креста
Латвіи.
Граиъ-Кино.
Въ Гранъ-Кино съ 16 — 18 сентября идетъ
повая, интересная іфограмма.
Демонстрируется драма въ 5 частяхъ ио
роману Крыжановскаго „РаЁ безъ Адама".
Драма поставлена въ Петрограде, играютъ
въ неЁ лучшіе артпсты Московскихъ театровъ.
Въ дивсртисмевте обычнымъ успехомъ
пользуется русскій дуэтъ Е. и В. Ларіопо-
выхъ; дружно разыгрывается веселая комедія
„жно и такъ" при участіи М. ІНмитхенъ,
Б* Румнекъ, Ад. Мерлаукъ и Амтъ-Бредикъ
Кроме того идетъ забавная немецкая ко-
медія „ІІасель, ты оселъ", которая при пер-
вомъ представлсніи прог ала съ огромнымъ
успехомъ.
демонстрируется въ настоящее время худо-
жественная драма „Паутйна страсти". Италь-
янская природа производитъ на зрителя
силыюе впсчатленіе. После картины ста-
витея иптересныЁ діівертис:.геитъ.