Заграничная жизнь.
Вѣсти изъ Германіи. Цюрихскій корресподентъ «В. Вр.» сообщаетъ между прочимъ слѣдующія интересныя вѣсти изъ Германіи, полученныя изъ германскаго первоисточника: Заявленія Бетманъ-Гольвега. На тайномъ засѣданіи вождей парламентскихъ партій, предшествовавшемъ первому засѣданію рейхстага, имперскій канцлеръ заявилъ, что въ настоящее время всѣ попытки Германіи начать съ Россіей переговоры о сепаратномъ мирѣ окончились полной неудачей и въ настоящее время совершенно невозможно предсказать, когда закончится эта тяжелая, небывалая въ исторіи народовъ война. По поводу жизни мирнаго населенія сообщаютъ, что въ Германіи мирное населеніе питается мясомъ лишь одинъ разъ въ недѣлю. Между женщинами и полиціей на рынкахъ загораются сплошь и рядомъ споры, переходящіе въ рукопашныя схватки. Въ Силезіи, Вестфаліи и Вюртембергѣ нѣсколько разъ происходили открытые бунты. Относительно войны съ Россіей, генералъ Ф'алькенгайнъ, начальникъ германскаго генеральнаго штаба, признался нѣкоторымъ изъ своихъ парламентскихъ друзей, что русская армія остается неуловимой и непреодолимой. — Мы не можемъ слишкомъ глубоко проникать внутрь Россіи, — заявилъ генералъ, — такъ какъ у насъ съ окончательнымъ утвержденіемъ нашимъ въ занятыхъ нами областяхъ, работы тяжелой и опасной будетъ не менѣе, чѣмъ на два года. Настроенія въ Германіи. Этимъ объясняется увеличеніе числа пессимистовъ въ Германіи и обиліе полуофиціозныхъ слуховъ относительно скораго окончанія войны. Народъ, однако, видитъ, что война противъ Россіи безконечна и что тогда, когда германская армія напрягла послѣднія силы и включила въ свой составъ все, что можно было призвать подъ знамена, Россія продолжаетъ еще мобилизоваться и готовиться къ войны такъ же, какъ готовилась въ первые дни ея въ прошломъ году. Всѣ сознаютъ, что черезъ’ годъ, если даже война будетъ побѣдоносной, положеніе Германіи будетъ еще хуже, чѣмъ послѣ 30-лѣтной войны.
Воззваніе ЖоФФра. Торнео. (Бирж. Вѣд). Шведской газетѣ Иуѣсіег" телеграфируютъ изъ Гааги, что генералиссимусъ Жоффръ обратился съ воззванисмъ къ войскамъ, въ которомъ онъ оповѣщаетъ ихъ о предктояіцей зимней кампапіи, которая' по его словамъ, будетъ вестись на путяхъ къ Рейну.