Заграничная жизнь.
Вѣсти изъ Германіи.
Цюрихскій корресподентъ «В. Вр.» со-
общаетъ между прочимъ слѣдующія ин-
тересныя вѣсти изъ Германіи, полученныя
изъ германскаго первоисточника:
Заявленія Бетманъ-Гольвега.
На тайномъ засѣданіи вождей парла-
ментскихъ партій, предшествовавшемъ пер-
вому засѣданію рейхстага, имперскій канц-
леръ заявилъ, что въ настоящее время всѣ
попытки Германіи начать съ Россіей пе-
реговоры о сепаратномъ мирѣ окончились
полной неудачей и въ настоящее время
совершенно невозможно предсказать, когда
закончится эта тяжелая, небывалая въ исто-
ріи народовъ война.
По поводу жизни мирнаго населенія
сообщаютъ, что въ Германіи мирное на-
селеніе питается мясомъ лишь одинъ разъ
въ недѣлю.
Между женщинами и полиціей на рын-
кахъ загораются сплошь и рядомъ споры,
переходящіе въ рукопашныя схватки.
Въ Силезіи, Вестфаліи и Вюртембергѣ
нѣсколько разъ происходили открытые
бунты.
Относительно войны съ Рос-
сіей, генералъ Ф'алькенгайнъ, началь-
никъ германскаго генеральнаго штаба, при-
знался нѣкоторымъ изъ своихъ парла-
ментскихъ друзей, что русская армія оста-
ется неуловимой и непреодолимой.
— Мы не можемъ слишкомъ глубоко
проникать внутрь Россіи, — заявилъ гене-
ралъ, — такъ какъ у насъ съ оконча-
тельнымъ утвержденіемъ нашимъ въ заня-
тыхъ нами областяхъ, работы тяжелой и
опасной будетъ не менѣе, чѣмъ на два
года.
Настроенія въ Германіи.
Этимъ объясняется увеличеніе числа
пессимистовъ въ Германіи и обиліе полу-
офиціозныхъ слуховъ относительно скораго
окончанія войны. Народъ, однако, видитъ,
что война противъ Россіи безконечна и что
тогда, когда германская армія напрягла по-
слѣднія силы и включила въ свой составъ
все, что можно было призвать подъ зна-
мена, Россія продолжаетъ еще мобилизо-
ваться и готовиться къ войны такъ же,
какъ готовилась въ первые дни ея въ про-
шломъ году.
Всѣ сознаютъ, что черезъ’ годъ, если
даже война будетъ побѣдоносной, положе-
ніе Германіи будетъ еще хуже, чѣмъ послѣ
30-лѣтной войны.
Воззваніе ЖоФФра.
Торнео. (Бирж. Вѣд). Шведской
газетѣ Иуѣсіег" телеграфируютъ
изъ Гааги, что генералиссимусъ Жоффръ
обратился съ воззванисмъ къ войскамъ,
въ которомъ онъ оповѣщаетъ ихъ о
предктояіцей зимней кампапіи, которая'
по его словамъ, будетъ вестись на путяхъ
къ Рейну.