РОМАНЪ-ФЕЛЬЕТОНЪ.
11 Драма въ тайгѣ. Разсказъ изъ сибирской старппы Н. В. Могучаго. I. Между широкой, стальною гладью живыхъ струй студенаго красавца Енисея іі причудливо-прихотливымъ, сумрачно-величественнымъ узоромъ горныхъ отроговъ затерялась маленькая, такая маленькая, такая на фонѣ величія природы ничтояшая точка. II я чуствую всѣмъ свопмъ сознаніемъ, насколько крохотна эта живая точка-песчинка одухотвореннаго міра, которую въ данную минуту представляю я собою, своею личностью ... Это сознаніе моего ничтожества не принижаетъ, не удручаетъ меня. Холодной лаской цѣлуетъ меня пролетающій рѣчной долиною свѣжій вѣтерокъ, напѣваетъ сны п грезы. А величіе окружающаго? Оно, если можно такъ выразиться, растворяетъ меня въ своей безкрайной шири. Исчезаютъ узкія грани, среди которыхъ утомлялся взоръ и мозгъ, и ты чувствуешь каждымъ психическимъ атомомъ своего существа мощпую красоту этой очерченной кружевными гранями дальнихъ громадъ голубѣющей дали. Предъ лицомъ безграничнаго падаютъ границы для мысли ... и течетъ она какъ этотъ влажный вѣтерокъ. Отходитъ рядъ прошедшихъ годовъ и то, что было давно, кажется, есть сейчасъ. И призраками былого оживаетъ этотъ великолѣпный, примиряющій съ жизпью пейзажъ. Вокругъ — трепетъ, истома жаркаго сибирскаго дня. Все — въ краскахъ лѣта, въ яркихъ тонахъ, порою неожиданныхъ сочетаніяхъ. А мысль твоя стираетъ тона дѣйствительности, и оживаютъ тѣни, былое облекается въ плоть и кровь какъ бы настоящаго и меркнетъ солнце... и даль застилается, отходитъ отъ взора. И думается: бѣлыми хлопьями покроютъ зимніе сугробы эти ликующія подъ зноемъ лѣта мѣста... И кажется уже, что легъ этотъ бѣлый саванъ ... И сѣдой, угрюмый, задумался трактъ, на которомъ много, много разыгралось былей сѣдой сибирской старины. И оживаетъ предо мной одна быль. Тогда не было еще сибирской желѣзной дороги. Стальная лента «великаго пути“ не прорѣзывала глухихъ таежныхъ дебрей, ие* переметывалась съ берега на беретъ гіадь вмш еп
Н. В. Могучаго.
бирекпхъ рѣкъ. И дробясь въ дѣвствешіой пущѣ, взметываясь падъ еще но давно непроходимой чащей п замирая въ оя глуби, не пугалъ дикаго звѣря и птицу рѣзкій свистокъ паровозовъ. Нерушимыми стояли таежные велнкапы бокъ о бокъ съ низкорослой чахлой березой и черемухой, бокъ о бокъ съ густымъ кустарникомъ, И сухой валежникъ сплеталъ непроходимый покровъ изъ иавалешіыхъ сучьевъ, топкихъ и толстыхь стволовъ, сломанныхъ бурей, разбитыхъ грозой. Средп этихъ естественныхъ непроходимыхъ для неопытнаго человѣка препятствій пробивались едва примѣтныя тропы, проложенныя звѣрьемъ, да охотниками. Молчаніе вокругъ. Суровая природа суровой страны не знаетъ веселаго, неумолчнаго говора пернатыхъ говоруновъ болѣе теплыхъ странъ, беззаботной, по чаруюшей пѣсни ихъ крылаты хъ пѣнцовъ. Печать озабоченной задумчивости лежитъ па сибирскихъ лѣсахъ. Сибиряки шутятъ: — У насъ суровая страна: здѣсь птицы пѳ поютъ, цвѣты не пахнутъ, жепщпны не любятъ! Цвѣты не пахнутъ, птицы рѣдко поютъ! — это такъ. Женщины не любятъ! Но правы ли и въ этомъ шутнпкп ? II. По обѣимъ сторонамъ тракта раскинулась низменная тайга. Ни оврага, ни возвышенности, одна сплошная равнина, густо поросшая „таежникомъ*. Ппа много, много десятковъ верстъ тянулась эта лѣсистая равнина. — Мѣстность, какъ ладонь гладка, — говорили жители „Забытаго Кута;‘, затерявшагося среди тайги верстахъ въ десяти отъ главнаго тракта. — Только вотъ одинъ „Монахъ* стоитъ, какъ бѣльмо на глазу. Дѣйствительно, верстахъ въ пяти за „Забытымъ Кутомъ“ и въ верстахъ пятнадцати отъ тракта начинала рѣдѣть таежная гуща, рѣдкія чахлыя березки да низкорослый кустарничекъ смѣняли болѣе крупныя таежныя породы. И вругь совсѣмъ обрывалась растительность, образуя поляну приблизительно въ квадратную версту, носредп которой высилась, точно колонна, прямая отвѣсная скала. Богъ вѣсть, какая сила выдвинула этотъ каменный колоссъ на поверхность таежной низины. Какіе невѣдомые циклопы, нагромождая огромныя глыбу на глыбу, возделгли этотъ рвущійся къ небу гигантскій кадютомй А. на самой вершинѣ
массива, нависая надъ поляной п готовая, казалось, вотъ-вотъ рухнуть внизъ, взметывалась вверхъ причудливой формы остроконечная скала, точно одинокій стражъ, устремившій изъ йодъ нахлобученнаго кашопіопа свой каменный взоръ въ даль порѣдѣлой тайги, ползущей у его ногъ. Когда вечернее солице закатывалось за таежную чащу и ночной мракъ, подымаясь съ тайги, все выше и выше ползъ по каменному обрыву и мракъ черной фатой укутывалъ скалу, тогда казалось, что тамъ, вверху не холодный камень, а человѣкъ, укрытый мрачной дьявольской одеждой съ чернымъ капюшономъ на невѣдомомъ лицѣ. Опт> жадно наклонился внизъ, слушаетъ и смотритъ, стараясь взоромъ своимъ пронзить мракъ, предусмотрѣть невѣдомую, но чувствуемую опасность. — Монахъ стережетъ свои сокровища, — говорятъ въ округѣ, когда заходитъ рѣчь объ одинокой скалѣ. Мѣсто это издавна не пользуется доброй славой. Въ расщелинахъ скалы зачастую находятъ себѣ пріютъ недобрые люди, люди, не помнящіе Бога и родства — грабители, убійцы и „несчастненькіе" — бѣгущіе съ каторги. Не попадайся имъ одинъ, да еще къ ночи. А зимою лютой — здѣсь еще опаснѣе. Густой снѣгъ завалилъ поляну вокругъ „Монаха", да и на него самого нахлобучилъ бѣлую пышную шапку боярскую. Густо навалился снѣгъ я на таежныя деревья, изукрасилъ серебромъ зеленые кедры красавцы, намелъ сугробпыхъ холмовъ, похоронивъ подъ собою всю таежную мелкоту. Ш. Вечерѣетъ. Морозной струей крутитъ сердитый вѣтеръ. Гонитъ крупные и частые хлонья снѣга. И каменное лицо „Монаха" среди надвигающагося мрака начпнаетт> сливаться со мглою. Быстро надвигалась сѣверная ночь. Разыгрывалась злая сибирская пурга. Тѣмъ удивительнѣе было слышать приближающійся сюда окликт», точно кто-то бѣжалъ, должно быть, на лыжахъ по направленію къ „Монаху". Бѣжалъ, подавая кому-то голосъ ... — Га... а... а!... — слабо звучалъ высокій контральто. — У... у... у!... — Ого ... го ... го! — будилъ сумракъ отвѣтный мужской откликъ. И снова голоса смолкли. Только сердито на что-то жаловался вѣтеръ, кружились пушистые хлопья снѣга. И все болѣе иоѵршшсдымъ и бѣіщщьшъ становился цвд
дикій пгясъ. Крѣпчала пурга. Скрипѣлъ п стоналъ лѣсъ. Вдрувъ сильный порывъ вѣтра п вмѣстѣ съ нимъ болѣе ясный крикъ женскаго голоса. Отвѣта никакого. Затихъ и женскій крикъ, но вскорѣ снова возобновился уже значительно ближе н черезъ нѣсколько минутъ па широкой ведущей къ „Монаху" проталинѣ показалась быстро скользящая на лыжахъ фигура. Она выскользнула на площадку у „Монаха", остановилась и, приложивъ къ губамъ руки въ толстыхъ рукавицахъ, закричала. Спѣгъ валилъ все гуще п ужо толстый слой снѣга бѣлѣлъ на тщательно укутанной штатномъ головѣ п плечахъ фигуры, одѣтой въ подиоясанпую кушакомъ томную доху, длиннымъ, грубымъ мѣхомъ наружу. Минуту, двѣ она молчала, неподвижно стоя на мѣстѣ, и вдругъ закричала, напрягая всѣ силы своихъ легкихъ: — Ни . .. и. . . кита! На этотъ разъ со стороны чуть-чуть маячившаго направо снѣжнаго холма раздался отвѣтный откликъ, ясно донесепный попутнымъ вѣтромъ. Женская фигура встреценулаеь и мастерски владѣя длинной тонкой палкой, бывшей у нея въ рукахъ, заскольнла, точно привидѣніе, къ снѣжному сузгробу, изъ за котораго выпырпулъизъ мрака темный силуетъ. * IV. — А пурга-то крѣнчаѳтъ, язви ее, — говорилъ Никита своей спутницѣ. — Темень-то, вишь, какъ быстро надвигается, снѣгъ глаза слѣпитъ. Въ скверную исторію мы съ тобой, Афроська, впутались. Въ этакую пургу, да темень, нечего и думать до Забытаго Кута добраться. Они разговаривали стоя у самой подошвы „Мопахаѵ; какт> разъ подъ нависшей скалой. Здѣсь было сравнительное затишье и снѣгъ не такъ слѣпилъ глаза и не такъ рѣзалъ лицо. Никита п Афросипья, хотя п привыкшіе кт» суровыМ7і морозамъ, ежились и вздрагивали отъ холоднаго вѣтра, забиравшагося под7> доху и заставлявшаго вспомпиать о тепло натопленныхь избахъ, которыя оии оставили въ „Забытомъ Кутѣ“ и . которыя пмъ не суждено было увидѣть сегодна. —Что-же дѣлать? — съ безпокойствомъ бормотала Афросипья, инстинктивно придвигаясь къ спутнику. (Продолженіе слѣдуетъ.)