РОМАНЪ-ФЕЛЬЕТОНЪ.
11 Драма въ тайгѣ.
Разсказъ изъ сибирской старппы
Н. В. Могучаго.
I.
Между широкой, стальною гладью живыхъ
струй студенаго красавца Енисея іі при-
чудливо-прихотливымъ, сумрачно-величест-
веннымъ узоромъ горныхъ отроговъ за-
терялась маленькая, такая маленькая, такая
на фонѣ величія природы ничтояшая точка.
II я чуствую всѣмъ свопмъ сознаніемъ, на-
сколько крохотна эта живая точка-песчинка
одухотвореннаго міра, которую въ данную
минуту представляю я собою, своею лич-
ностью ...
Это сознаніе моего ничтожества не при-
нижаетъ, не удручаетъ меня. Холодной
лаской цѣлуетъ меня пролетающій рѣчной
долиною свѣжій вѣтерокъ, напѣваетъ сны
п грезы.
А величіе окружающаго? Оно, если мо-
жно такъ выразиться, растворяетъ меня въ
своей безкрайной шири. Исчезаютъ узкія
грани, среди которыхъ утомлялся взоръ и
мозгъ, и ты чувствуешь каждымъ психи-
ческимъ атомомъ своего существа мощпую
красоту этой очерченной кружевными гра-
нями дальнихъ громадъ голубѣющей дали.
Предъ лицомъ безграничнаго падаютъ
границы для мысли ... и течетъ она какъ
этотъ влажный вѣтерокъ. Отходитъ рядъ
прошедшихъ годовъ и то, что было давно,
кажется, есть сейчасъ. И призраками былого
оживаетъ этотъ великолѣпный, примиряющій
съ жизпью пейзажъ.
Вокругъ — трепетъ, истома жаркаго си-
бирскаго дня. Все — въ краскахъ лѣта,
въ яркихъ тонахъ, порою неожиданныхъ со-
четаніяхъ. А мысль твоя стираетъ тона
дѣйствительности, и оживаютъ тѣни, былое
облекается въ плоть и кровь какъ бы на-
стоящаго и меркнетъ солнце... и даль за-
стилается, отходитъ отъ взора.
И думается: бѣлыми хлопьями покроютъ
зимніе сугробы эти ликующія подъ зноемъ
лѣта мѣста... И кажется уже, что легъ
этотъ бѣлый саванъ ... И сѣдой, угрюмый,
задумался трактъ, на которомъ много, много
разыгралось былей сѣдой сибирской старины.
И оживаетъ предо мной одна быль.
Тогда не было еще сибирской желѣзной
дороги. Стальная лента «великаго пути“
не прорѣзывала глухихъ таежныхъ дебрей,
ие* переметывалась съ берега на беретъ
гіадь вмш еп-
Н. В. Могучаго.
бирекпхъ рѣкъ. И дробясь въ дѣвствешіой
пущѣ, взметываясь падъ еще но давно
непроходимой чащей п замирая въ оя глуби,
не пугалъ дикаго звѣря и птицу рѣзкій
свистокъ паровозовъ.
Нерушимыми стояли таежные велнкапы
бокъ о бокъ съ низкорослой чахлой березой
и черемухой, бокъ о бокъ съ густымъ ку-
старникомъ, И сухой валежникъ сплеталъ
непроходимый покровъ изъ иавалешіыхъ
сучьевъ, топкихъ и толстыхь стволовъ, сло-
манныхъ бурей, разбитыхъ грозой.
Средп этихъ естественныхъ непроходимыхъ
для неопытнаго человѣка препятствій про-
бивались едва примѣтныя тропы, про-
ложенныя звѣрьемъ, да охотниками.
Молчаніе вокругъ. Суровая природа су-
ровой страны не знаетъ веселаго, неумолч-
наго говора пернатыхъ говоруновъ болѣе
теплыхъ странъ, беззаботной, по чаруюшей
пѣсни ихъ крылаты хъ пѣнцовъ. Печать
озабоченной задумчивости лежитъ па сибир-
скихъ лѣсахъ.
Сибиряки шутятъ:
— У насъ суровая страна: здѣсь птицы
пѳ поютъ, цвѣты не пахнутъ, жепщпны не
любятъ!
Цвѣты не пахнутъ, птицы рѣдко поютъ!
— это такъ.
Женщины не любятъ!
Но правы ли и въ этомъ шутнпкп ?
II.
По обѣимъ сторонамъ тракта раскинулась
низменная тайга. Ни оврага, ни возвышен-
ности, одна сплошная равнина, густо по-
росшая „таежникомъ*. Ппа много, много
десятковъ верстъ тянулась эта лѣсистая
равнина.
— Мѣстность, какъ ладонь гладка, —
говорили жители „Забытаго Кута;‘, затеряв-
шагося среди тайги верстахъ въ десяти отъ
главнаго тракта. — Только вотъ одинъ
„Монахъ* стоитъ, какъ бѣльмо на глазу.
Дѣйствительно, верстахъ въ пяти за
„Забытымъ Кутомъ“ и въ верстахъ пят-
надцати отъ тракта начинала рѣдѣть таеж-
ная гуща, рѣдкія чахлыя березки да низко-
рослый кустарничекъ смѣняли болѣе круп-
ныя таежныя породы.
И вругь совсѣмъ обрывалась раститель-
ность, образуя поляну приблизительно въ
квадратную версту, носредп которой выси-
лась, точно колонна, прямая отвѣсная скала.
Богъ вѣсть, какая сила выдвинула этотъ
каменный колоссъ на поверхность таежной
низины. Какіе невѣдомые циклопы, нагро-
мождая огромныя глыбу на глыбу, воз-
делгли этотъ рвущійся къ небу гигантскій
кадютомй А. на самой вершинѣ
массива, нависая надъ поляной п готовая,
казалось, вотъ-вотъ рухнуть внизъ, взметы-
валась вверхъ причудливой формы остро-
конечная скала, точно одинокій стражъ,
устремившій изъ йодъ нахлобученнаго кашо-
піопа свой каменный взоръ въ даль порѣ-
дѣлой тайги, ползущей у его ногъ.
Когда вечернее солице закатывалось за
таежную чащу и ночной мракъ, подымаясь
съ тайги, все выше и выше ползъ по ка-
менному обрыву и мракъ черной фатой
укутывалъ скалу, тогда казалось, что тамъ,
вверху не холодный камень, а человѣкъ,
укрытый мрачной дьявольской одеждой съ
чернымъ капюшономъ на невѣдомомъ
лицѣ. Опт> жадно наклонился внизъ,
слушаетъ и смотритъ, стараясь взоромъ
своимъ пронзить мракъ, предусмотрѣть не-
вѣдомую, но чувствуемую опасность.
— Монахъ стережетъ свои сокровища, —
говорятъ въ округѣ, когда заходитъ рѣчь
объ одинокой скалѣ.
Мѣсто это издавна не пользуется доброй
славой. Въ расщелинахъ скалы зачастую
находятъ себѣ пріютъ недобрые люди, люди,
не помнящіе Бога и родства — грабители,
убійцы и „несчастненькіе" — бѣгущіе съ
каторги. Не попадайся имъ одинъ, да еще
къ ночи.
А зимою лютой — здѣсь еще опаснѣе.
Густой снѣгъ завалилъ поляну вокругъ
„Монаха", да и на него самого нахлобучилъ
бѣлую пышную шапку боярскую.
Густо навалился снѣгъ я на таежныя
деревья, изукрасилъ серебромъ зеленые
кедры красавцы, намелъ сугробпыхъ хол-
мовъ, похоронивъ подъ собою всю таежную
мелкоту.
Ш.
Вечерѣетъ. Морозной струей крутитъ
сердитый вѣтеръ. Гонитъ крупные и ча-
стые хлонья снѣга. И каменное лицо „Мо-
наха" среди надвигающагося мрака начп-
наетт> сливаться со мглою.
Быстро надвигалась сѣверная ночь. Раз-
ыгрывалась злая сибирская пурга.
Тѣмъ удивительнѣе было слышать при-
ближающійся сюда окликт», точно кто-то
бѣжалъ, должно быть, на лыжахъ по на-
правленію къ „Монаху". Бѣжалъ, подавая
кому-то голосъ ...
— Га... а... а!... — слабо звучалъ
высокій контральто. — У... у... у!...
— Ого ... го ... го! — будилъ сумракъ
отвѣтный мужской откликъ.
И снова голоса смолкли. Только сердито
на что-то жаловался вѣтеръ, кружились
пушистые хлопья снѣга. И все болѣе ио-
ѵршшсдымъ и бѣіщщьшъ становился цвд
дикій пгясъ. Крѣпчала пурга. Скрипѣлъ
п стоналъ лѣсъ.
Вдрувъ сильный порывъ вѣтра п вмѣстѣ
съ нимъ болѣе ясный крикъ женскаго го-
лоса. Отвѣта никакого. Затихъ и женскій
крикъ, но вскорѣ снова возобновился уже
значительно ближе н черезъ нѣсколько ми-
нутъ па широкой ведущей къ „Монаху"
проталинѣ показалась быстро скользящая
на лыжахъ фигура. Она выскользнула на
площадку у „Монаха", остановилась и, при-
ложивъ къ губамъ руки въ толстыхъ рука-
вицахъ, закричала.
Спѣгъ валилъ все гуще п ужо толстый
слой снѣга бѣлѣлъ на тщательно укутанной
штатномъ головѣ п плечахъ фигуры, одѣтой
въ подиоясанпую кушакомъ томную доху,
длиннымъ, грубымъ мѣхомъ наружу.
Минуту, двѣ она молчала, неподвижно
стоя на мѣстѣ, и вдругъ закричала, напря-
гая всѣ силы своихъ легкихъ:
— Ни . .. и. . . кита!
На этотъ разъ со стороны чуть-чуть
маячившаго направо снѣжнаго холма раз-
дался отвѣтный откликъ, ясно донесепный
попутнымъ вѣтромъ. Женская фигура встре-
ценулаеь и мастерски владѣя длинной тонкой
палкой, бывшей у нея въ рукахъ, засколь-
нла, точно привидѣніе, къ снѣжному су-
згробу, изъ за котораго выпырпулъизъ мрака
темный силуетъ. *
IV.
— А пурга-то крѣнчаѳтъ, язви ее, — гово-
рилъ Никита своей спутницѣ. — Темень-то,
вишь, какъ быстро надвигается, снѣгъ глаза
слѣпитъ. Въ скверную исторію мы съ
тобой, Афроська, впутались. Въ этакую
пургу, да темень, нечего и думать до За-
бытаго Кута добраться.
Они разговаривали стоя у самой по-
дошвы „Мопахаѵ; какт> разъ подъ нависшей
скалой. Здѣсь было сравнительное затишье
и снѣгъ не такъ слѣпилъ глаза и не такъ
рѣзалъ лицо.
Никита п Афросипья, хотя п привыкшіе
кт» суровыМ7і морозамъ, ежились и вздраги-
вали отъ холоднаго вѣтра, забиравшагося
под7> доху и заставлявшаго вспомпиать о
тепло натопленныхь избахъ, которыя оии
оставили въ „Забытомъ Кутѣ“ и . которыя
пмъ не суждено было увидѣть сегодна.
—Что-же дѣлать? — съ безпокойствомъ
бормотала Афросипья, инстинктивно придви-
гаясь къ спутнику.
(Продолженіе слѣдуетъ.)