Обезпеченный заработокъ!
Съ залогомъ въ 50 руб. можетъ найти
себѣ постоянный заработокъ, опытн.
въ колоніалъ!!, дѣлѣ дѣльный агентъ,
лично продавая совершенно новый
массовый продуктъ (пыщев. продуктъ)
Наход. впъ конкуренціи. Предлож.
подъ П. 34 въ конт. Рижск. Обозр.
Ищутъ 5000 рублей
по умѣреннымъ процент. подъ дачу
близъ Гинцснберга. Предложенія
подъ Т. 87 >іъ Рижское Обозрѣніе.
3000 руб.
особаго вознагражденія за продажу
лѣснаго имѣнія въ Псковской губ.,
леж. у желѣзной дороги, отонмостью
въ 12000 р. заявл. на 15000 руб. въ
лучшихъ 8°/о облигаціяхъ. Капиталъ
можетъ быть уплоченъ 1*/а года спуотя
послѣ купли имѣнія. Предл. подъ
лит. Д. 44 въ Рижск. Обозрѣніе
Энергичный, имѣющій большой опытъ
въ колоніальномъ дѣлѣ
т} лгг пі>дгѵгт желаетъ взять съ
оолті у Ь собою нѣкоторые
предметы для продажи за вознагражд.
ГІредл. С. 36 въ конт. Рижск. Обозр,
I
то передаетъ телефонъ ?
Предложенія съ указан. цѣн. прин.
конт. Рижск. Обозрѣніе подъ Г. 5. «
занятія
Уроки
Опытн. учительница
даетъ частные уроки и репетируетъ
(арпѳм., русск. и нѣмецк. яа.) также
во время лѣтн. ваканцій. Со справками
Школьная ул. 25, кв. 41.