Большевш оредіагаштъ Фін
мндіі мръ.
Чичеринъ отправилъ ііравительству Фии
ляндіи следующую ноту: Несмотря на по-
стоянныя нападенія военныхъ силъ Финляндіи
сухопутнымъ и морскимъ путемъ на РосеіЁ-
скую республику и на враждебное отношеніе
правительства Финлиндіи, Россійская респу-
блика воздерживалась отъ аггресивиыхъ
шаговъ противъ Финляндіи. Военныя силы
Финлявдіи многократно врывались въ Оло-
нецкую губернію и пытались перейти гра-
ницу. У Белоострова, на левомъ берегу
Финскаго залива, былъ высаженъ финляндскіё
десантъ, и военныя суда Фипляндіи обстре-
ливали Кронштадтъ.
Финскіе летчики сбрасывали бомбы на
мирвыхъ жителеЁ Россіи. Полагая, что фин-
ское правительство впредь откажется отъ
враждебноЁ политики ио отношенію въ со-
ветскому правительству, последнее предла-
гаетъ Финскому правительству приступить
къ переговорамъ о прекращеніи военныхъ
деЁствій и выработке мирнаго договора между
правительствами Финляндіи и Россіи. Откло-
неніе ФинляндіеЁ предложенія о заключеніи
мира докажетъ всемъ міру, въ особенности
же Финскому народу, что виновникомъ даль-
нейшаго продолженія войны является Финское
правительство. Ответственность за послед-
ствія дальнеЁшихъ военныхъ дЕйствіё, какъ
идо сихъ поръ, ложится на правительство
Финляндіи. (Ьаі. Рг.)