Большевш оредіагаштъ Фін мндіі мръ.
Чичеринъ отправилъ ііравительству Фии ляндіи следующую ноту: Несмотря на постоянныя нападенія военныхъ силъ Финляндіи сухопутнымъ и морскимъ путемъ на РосеіЁскую республику и на враждебное отношеніе правительства Финлиндіи, Россійская республика воздерживалась отъ аггресивиыхъ шаговъ противъ Финляндіи. Военныя силы Финлявдіи многократно врывались въ Олонецкую губернію и пытались перейти границу. У Белоострова, на левомъ берегу Финскаго залива, былъ высаженъ финляндскіё десантъ, и военныя суда Фипляндіи обстреливали Кронштадтъ. Финскіе летчики сбрасывали бомбы на мирвыхъ жителеЁ Россіи. Полагая, что финское правительство впредь откажется отъ враждебноЁ политики ио отношенію въ советскому правительству, последнее предла
гаетъ Финскому правительству приступить къ переговорамъ о прекращеніи военныхъ деЁствій и выработке мирнаго договора между правительствами Финляндіи и Россіи. Отклоненіе ФинляндіеЁ предложенія о заключеніи мира докажетъ всемъ міру, въ особенности же Финскому народу, что виновникомъ дальнейшаго продолженія войны является Финское правительство. Ответственность за последствія дальнеЁшихъ военныхъ дЕйствіё, какъ идо сихъ поръ, ложится на правительство Финляндіи. (Ьаі. Рг.)