Барскую квартиру, высокую ■ просторную, ровно#, кг булыь, о 4 боіьга. ной, л гамин. гтеч. отоп*., коми. для пряех, ливой я лифтомъ, ищутъ. ІІредюх. под» Р. 85 въ конт. га. Рядск. Оьоеуѣп Квартиру въ 3 коин. со всѣми удобст. и садогь ищутъ 2 дмга (тих. жяхъци). Пред. еоош. цѣпы прнн. конт. іт „Рнжвв. Обсврѣпіѳ* йодъ М. Ц»  Год. жилецъ. Ооокойп. инт. мВд. человѣкъ, днемъ штѣ дома, пгцѳтъ томи, га 8 р. Проди. до 15 май въ Рнжск.0бозр. подъ О. 13. Лима, которая днемъ вапята, шцегь иебг<. поммату съ полъ-паяеіовояъ въ Заооеигофѣ или Торенсбергѣ. Предл. въ указаніе» уаловтй подъ О. 33 пъ конт. Рижское Обоврѣніе. Разныя Желаю купить ГРУНТЪ 800—1600 кр. ф. около Кальнецѣмек. ул. или вблизи. ІГред*. въ крайя. цѣя. ории. конт. газ. Рижское Обоврѣніе подъ „Калыщѣнъ" Л. 10. Табачный шаггаии-ь на хорош. ходу, въ центрѣ города, случайно продается. Предд. подъ 3. 7 въ конт. газ.Рижское Обонрѣпі Желаю купить подержанный аппаратъ для минеральныхъ водъ Цр*Ц- ікя>Д.авв-ьРижсЕ. ОйоарЬіц». КешіерниІЕЗГ? спѣтпо отдается. Предложенія въ конт. гав. Рижское Обозрѣніе подъ Г. 24. Продается мебель по весьма пониженнымъ цѣнамъ, гакъто : столовая, спальная, кабинетная, тюьмен. столы и стулья, шкафы, кушетки, кровати съ матрацами, кѣпскіе стулья. Эта мебель сдается тоже гь наемъ. Маріинская ул 10а, 1 лѣста въ каменномъ домѣ, входъ съ угла. Мебель дешево продается Маріинская б, ка.17, ЙКол. ю купить. оо случаю отъѣзда я род.: 2 пасьа отога, столовая, вольная и спальни. Крѣпостная уд. 286, га. 18. 1 лѣстн. Мебель изъ 5 непн. хор. подерж. турецкіе диванъ „ кекот. вросла. ІІредд. съ укаа. цѣнамъ подъ К. 9 въ конт. Рвжск. Обозрѣніе. Продаются иодерх- к*шетна старый дубов. ящикъ. Мельничная 26, кв. 8. Проіа аютея; коричя. дереяяина* лрсьнть н матрац. па пружинахъ портьера годенъ дм да«&. Видѣ™ ежедневно отъ 12-4 Николаевская улица М 69. квартира 8. Продаются письменный столь, книгный шнай платяной шкафъ бд.Новск. . ,,н.^ П нр со ск Дешево продаете разная мебель Отолбовая 8, кв.І Іірод. мебель отъ пѣеколыс. коми вяі:стѣ И.ТН отдѣіьно, до ср Суворовская 45.КВ. 17, входъ съ т.І, Разная подерж. мебель: сш столовая и зальная, шкафы, и кровати съ пруж. матр. и от0лі подерж., диванъ, кушеты крайя прод. Куркаповская 9. кп. 12, По случаю отъ партеръ. продаются дешево пемодя, стол ь, бл. столов. дампа, кую НрОдажм по случаю! Бтф« - - — '"■/лаы ; пт г? ™ <тт-щ стуіи, р, Юип, і,..л • іорнтиял ыс 404111. сдовлрь (1810 г' [•«мпа г 9 ГФпцропцй, генв, 1 иролѵ'Тгя у Ф&Щп, й, КВ. 12 кк Сп пр іер К01 ирі прі д« Мо Ро ІІІ2 ПО щеі N улв