Задагорскій районъ вплоть до Станиславова.
Многочисленные австрійскіе чиновники
спѣіпно выѣхали изъ Буковины.
ПТА. Петроградъ, 2. мая. Боп у
Щавель, постепенно развиваясь, ведутся па
фронтѣ свыше 80 верстъ, причемъ еже-
дневно непріятель выдвигаетъ новыя об-
ходныя колонны, то противъ одного, то
противъ другого фланга нашего располо-
женія. Несмотря на то, что германцы ввели
здѣсь въ бои уже свыше двухъ пѣхотныхъ
дивизій, мы продвинулись въ центрѣ впередъ
и сами успѣшно аттаковали во флангъ не-
пріятельскія обходныя колонны.
При преслѣдованіи непріятельской арміи,от-
ступавшей къПруту, особенно отличился одинъ
изъ нашихъ второочередныхъ полковъ, овла-
дѣвшій 30 апрѣля безудержнымъ натискомъ
укрѣпленной повиці-ей у селеній Жукова п
Жукоцина (20 и 17 верстъ къ сѣверу отъ
Коломѳи).
Командиръ полка Оссовскій, раненый въ
втомъ дѣлѣ, шелъ вгь приступъ во главѣ
своихъ ротъ. Здѣсь пѣхотинцы захватили
1000 плѣнныхъ и много пулеметовъ, а
Терскіе казаки перехватили 1500 бѣжавшихъ
изъ окоповъ австрійцевъ. Въ районѣ къ
сѣверу отъ Черновцовъ полковникъ Бар-
бовичъ съ тремя эскадронами гусаръ нѣ-
сколько разъ врубался въ отступавшую
колонну и захватилъ много плѣнныхъ. Во
время одной ивъ аттакъ непріятельская рота
въ составѣ 200 челювѣкъ полностью за-
рублена.
Прп отступленіи третьей арміи отъ
Дунайца къ Саву нами брошено не
свыше 80 орудій, большинство коихъ
были совершенно исковерканы непріятель-
скими тяжелыми снарядами и не могли быть
увезены. Всѣ запасы были методически вы-
везены и важнѣйшія искусственныя соору-
женія на дорогахъ вэорваны. 30 апрѣля
наша конница, оставшаяся позади для при-
крытія совершавшагося марша, аттаковала
отрядъ германскихъ самокатчиковъ у Друх-
нпка къ оѣвѳроэападу отъ Пѳремышля, 50
самокатчиковъ зарублены, 30 взяты въ
плѣнъ.
30 апрѣля казаки изъ засады, устроенной
въ Кѣльцахъ, успѣшно обстрѣливали вхо-
дившую въ городъ непріятельскую часть и
были свидѣтелями встрѣчи ея еврейской
депутаціей.
Обстрѣлъ учрежденій Краснаго Креста
германцами.
ПТА. Петроградъ. На перевязочный
пунктъ Краснаго Креста на станціи Жирар-
дбво, снабженный знаками Краснаго Креста
и находившійся внѣ района расположенія
войскъ, германскій аѳропланъ сбросилъ шесть
зажигательныхъ бомбъ. Главное управленіе
Краснаго Креста по поводу этого, а также
по поводу сожженія нѣмцами нашихъ ране-
ныхъ, облитыхъ предварительно керосиномъ
и бензиномъ, постановили заявить протестъ.
Албанскій морской призъ.
Любопытной олучай произошелъ, какъ
передаетъ Г. Инв., въ южныхъ адріатиче-
скихъ водахъ, гдѣ маленькій вооруженный
пароходикъ, принадлежащій Эссад-Пашѣ,
гіыпелъ нужнымъ заняться тоже морской
войной. Безъ всякаго предупрежденія онъ
напалъ на встрѣтившееся ему возлѣ мыса
Сѳмени (къ сѣверу отъ Валоны) греческое
торговое судно, арестовалъ его и привелъ
вѣ качествѣ приза въ Дураццо. Въ видѣ
предлога для такого захвата было выста-
влено подозрѣніе, что остановленное судно
судно везло военную, молъ, контрабанду для
аібанокихъ мѣтежнпковъ. Греческое пра-
вительство,однако, рѣшительно запротестовало
противъ этого акта п настояло на не-
медленномъ освобожденіи захваченнаго судна.
Послѣдній германскій купецъ
въ Тихомъ океанѣ.
Ивъ Сиднея сообщили, что г. Пцрсъ,
авс’ГраліЙ скій министръ обороны, объявилъ о
захватѣ королевскимъ австралійскимъ крей-
серомъ „Ѳнкаунтеръ“ встрѣчеішаго герман-
скаго торговаго парохода „Эдьфрида“, кото-
р&й, повидимому, являлся послѣднимъ изъ
сдававшихся еще на свободѣ германскихъ
коммерческихъ сдавъ.
Убиты въ бою
согласно оффиціальнымъ сообщеніямъ, опубли-
кованномъ въ яРусск. Ипв.“: Прапорщикъ
Арнякинъ Константинъ Николаевичъ,
прапорщикъ Астафьевъ, пггабсъ-капп-
талъ Безручкип ъ Константинъ Федо-
ровичъ, ротмистръ Г е литовскій Ва-
лентшгь Васильевичъ, капитанъ Гиршъ
Филипъ Юльѳвпчъ, прапорщикъ Голи-
ковъ Василій Васильевичъ, прапорщикъ
Головань Павелъ Александровичъ,
Кост ю к ъ Николай Семено-
вичъ, прапорщикъ Макарьевъ Але-
ксандръ Михайловичъ, поручикъ Скаря-
тинъ Дмитрій Николаевичъ, прапорщикъ
Слои ов ъ Семенъ Николаевичъ, по-
ручикъ Смольскій Владиміръ Заха-
ровичъ, прапорщикъ Сытовъ Николай
Павловичъ, есаулъ Туровѣровъ Ни-
колай Андреевичъ.
Умерли отъ ранъ:
Цодпоручикъ Рѳйнталь Михаилъ
Рейнгольдовичъ, капитанъ Я в и д ъ Влади-
славъ Антоновичъ.
Рапены
м. пр. прапорщикъ фопъ-Вакапо Эр-
нестъ Альфредовичъ, прапорщикъ Пе- >
т.ѳр с ъ Евгеній Борисовичъ, прапорщикъ
т е р м е л ъ Иванъ Николаевичъ, гатабсъ-
ротмистръ фопъ-Феосингъ Бррисъ
Павловичъ, прапорщикъ 9 з ѳ т ъ Александръ
Константиновичъ, капитанъ Индрпксонъ
Алѳксапдръ Мартыновичъ.
Ранены и остались на нолѣ сраженія:
заурядъ-пранорщикъ Дорофѣевъ (тяжело)
Григорій Александровичъ, прапорщикъ Ку-
я в а Тадеушъ Максимиліановичъ.
Контуженъ
поручикъ Винкъ Сергѣй Федоровичъ, гене-
ралъ-маіоръ Плаутппъ Николай Сергѣе-
вичъ (остался въ строю).
Въ плѣну:
Подъесаулъ Сазоновъ (районъ) Лео-
нидъ Григорьевичъ.
Безъ вѣсти пропали :
Штабсъ-капитанъ Боголѣповъ (онъ-
же Квятковскій) Николай Николаевичъ, пра-
порщикъ Булыпинъ Борисъ Ивановичъ,
прапорщикъ Дизендорфъ Рудольфъ
Петровичъ, подпоручикъ Егоровъ Але-
ксандръ Петровичъ, поручикъ Каф а -
ровъ Константинъ подполков-
никъ Львовъ Арсеній Александровичъ,
прапорщикъ М а р у х н о Петръ Никитичъ,
прапорщикъ Меркурьевъ Николай
Пвановичъ, поручикъ Неспѣхипъ Ва-
силій Николаевичъ, прапорщикъ Петру-
нинъ Александръ Васильевичъ, прапор-
щикъ Покровскій Петръ Георгіевичъ,
прапорщикъ Родіоновъ Федоръ Сергѣе-
вичъ, капитанъ Розовъ Павелъ Никано-
ровичъ, прапорщикъ Сосѣдовъ Констан-
тинъ Васильевичъ, прапорщикъ Турча-
ниновъ Владиміръ Константиновичъ,
штабсъ-капитанъ Умниковъ Степанъ
Анисимовичъ, прапорщикъ Хижняковъ
Прокофій Михайловичъ, прапорщикъ Ч е л и-
ще в ъ Николай Васильевичъ, прапорщикъ
Шаіинъ Матвѣй Матвѣевичъ, прапор-
щикъ Ягодинъ Николай Александровичъ,
врачъ Аксютинъ Иванъ Васильевичъ,
врачъ Кубельскій Александръ Льво-
вичъ.
*
Въ спискѣ оставшихся па полѣ сраженія
(„Русскій Инвалидъ* № 58) значится пра-
порщикъ Александръ Александровичъ Бец-
невъ; по дополнительно полученнымъ Глав-
нымъ Штабомъ свѣдѣніямъ, правильная
фамилія его пе Бенцевъ, а Бѳкенѳвъ и
онъ пе остался на полѣ сраженія, а нахо-
дится въ полку на лицо.
Въ спискѣ раненыхъ, оставшихся на полѣ
сраженія и въ спискѣ безъ вѣсти пропав-
шихъ („Русскій № 95) показаны
подполковникъ Владиміръ Степановичъ
Лавровъ, корнеты Аркадій Николаевичъ
Бѣловъ и Александръ Сергѣевичъ С оо-
новскій; по дополнительно полученнымъ
Главнымъ Штабомъ свѣдѣніямъ, подполков-
никъ Лавровъ раненъ и находится въ плѣну,
корнетъ Бѣловъ находится въ полку на
лицо, а корнетъ Сосновскій убитъ. .
Послѣднія Извѣстія
Наша побѣда въ сѣверной Буковинѣ.
Какъ видно изъ послѣднихъ сообщеній
отъ штаба Верховнаго Главнокомандую-
щаго, австро-германскія силы, находившіяся
въ сѣверной Буковинѣ и восточной Галиціи
и перешедшія было своими передовыми от-
рядами даже рѣку Днѣстръ, въ настоящее
время совершенно разбиты и стараются
укрыться эа р. Прутомъ.
О серьезности положенія Австро-Герман-
цевъ — пишетъ военный обозрѣватель Нов.
Вр. — на атомъ фронтѣ можно судить уже
по тому, что для спасенія отступающихъ въ
полномъ безпорядкѣ германскихъ войскъ
была брошена конница. Подобная тактика
могла примѣняться только въ эпоху Напо-
леона, когда техническія условія войны были
другія. При современномъ же усовершен-
ствованіи огнестрѣльнаго оружія бросаніе
конницы въ атаку на неразстроенную пѣхоту
равносильно бросанію ея на вѣрную гибель.
Поэтому и австро-германская конница была
брошена въ минуту отчаянія и, не улучшивъ
дѣла, лишь безцѣльно принесла себя въ
жертву ради спасенія буковинской арміи
генерала Пфлянцѳра.
Безпорядочное отступленіе Германцевъ,
охватившее широкую полосу фронта длиною
въ 140 верстъ, показываетъ, что здѣсь
сбита цѣликомъ вся армія Пфлянцѳра силою
въ пять корпусовъ, съ ея особыми буковин-
скиии наблюдательными отрядами. Чувстви-
тельность удара усугубляется тѣмъ, что въ
непосредственной близости здѣсь лежатъ
сообщенія двухъ австрогерманскихъ армій,
потеря которыхъ для Германцевъ будетъ
равносильна полному пораженію въ Карпа-
тахъ. Кромѣ того, районъ, въ которомъ
оказалась разбитая армія Пфлянцѳра, былъ
единственнымъ звеномъ, связывающимъ при
помощи желѣзныхъ дорогъ сѣверной Венгріи
Буковину съ тыломъ всѣхъ остальныхъ трехъ
австрійскихъ армій. Съ подвцженіеиъ
нашей арміи впередъ отъ остальныхъ армій
совершенно отрѣзывается и Буковина, этотъ
важный политическій центръ Австро-
Венгріи. Такимъ оьразомъ если въ краков-
скомъ направленіи на нашу третью армію
обрушились сразу 24 австро-германскихъ
корпуса, то здѣсь въ Буковинѣ ага одержали
побѣду надъ арміей Цфлянцера. Разгромъ
буковинской арміи настолько важенъ въ
стратегическомъ отношеніи, что при даль-
нѣйшемъ его развитіи весь успѣхъ Герман-
цевъ въ Карпатахъ становится прозрачнымъ.
Какъ наша армія, преслѣдующая важнѣйшія
стратегическія задачи, очистила безъ боя
нѣкоторые участки фронта, такъ и герман-
ская армія, угрожаемая нашимъ давленіемъ
въ Буковинѣ, можетъ также безъ боя очи-
стить занятый его настоящій районъ. ф>
этимъ-то причинамъ они и тянутъ въ Буко-
вину уже новыя значительныя силы какъ
вообще съ второстепенныхъ фронтовъ, такѣ
и съ Запада, еще болѣе завязывая узелъ
развязки на нашемъ фронтѣ и существенно
облегчая эту развязку на Западѣ.
Въ Западной Галиціи.
Линія рѣки Сана, къ которой, согласно
сообщеніямъ штаба Верховнаго РлавнН*
командующаго, стягиваются наши войсѣа
въ цѣляхъ занятія болѣе сосредоточеннаго
положенія, представляетъ весьма сильную
позицію между Вислой и Карпатами. На ѳію
линіи имѣется много укрѣпленій, сохраня-
вшихся отъ прежнихъ операцій, что еще
больше усиливаетъ значеніе даннаго рубежа.
Укрѣпленія эти, нѳсомнѳнно, усовершен-
ствуются и могутъ служить хорошимъ
прикрытіемъ для нашихъ войскъ.
Кромѣ тогр, какъ указываетъ газ. День,
въ предстоящихъ боевыхъ столкнове&яхѣ
серьезную роль, невидимому, придется
сыграть Пѳремышлто съ • его обширнымъ
нрѣпоотнымъ райономъ. Какъ на Нѣманѣ
Ковно, такъ на Савѣ Пвремыпгаь шачн-
тельно усиливаетъ линію рѣки. За два
мѣсяца нашего обладанія этой і®#
п остью. по авторитетнымъ дянпіЦф
она приведена въ состояніе, го}щр
для сильнаго противодѣйствія противнику.
Важно въ этой крѣпости то обстоятѳлъстйб,
что она является узломъ путей, вѳдѵщи&ѣ
изъ Западной, Восточной и Южной Галиціи
и позволяющихъ перебрасывать войска яат$ъ
къ ней, такъ и отъ нея по разнымъ напра-
вленіямъ. Перѳмышль, между прочимъ, за-
нимаетъ командующее положеніе надъ тѣмъ
плацдармомъ, который образуется уступовъ
линіи Сана въ нашу сторону и которйш
былъ избранъ противникомъ въ періодъ
ноябрьскихъ боевъ для угрозы флату натяй
арміи, блокировавшей тогда Перѳмытзгь-
Продолженіемъ Сана съ его искусстм-
ными укрѣпленіями являются южнѣе горные
массивы, которые даютъ нашимь войскамъ
естественныя позиціи и позволяютъ подъ За-
щитой отдѣльныхъ позицій занимать такф
расположеніе, какое будетъ благопріятнымъ
въ настоящее время.
На нашемъ фронтѣ.
ПТА. Буварѳстъ, 2. мая. По свѣдѣніямъ
изъ Фольтичѳнъ русскія войска йпоыи
нѣсколько мѣстностей въ Буковинѣ, въ
томъ числѣ Чѳрновицы. Анстро-ВенгерскЛ
войска подъ командованіемъ генерала фонъ-
Пфландера получили предписаніе октуішть
на дфшй берегъ Прута и весь