Задагорскій районъ вплоть до Станиславова. Многочисленные австрійскіе чиновники спѣіпно выѣхали изъ Буковины. ПТА. Петроградъ, 2. мая. Боп у Щавель, постепенно развиваясь, ведутся па фронтѣ свыше 80 верстъ, причемъ ежедневно непріятель выдвигаетъ новыя обходныя колонны, то противъ одного, то противъ другого фланга нашего расположенія. Несмотря на то, что германцы ввели здѣсь въ бои уже свыше двухъ пѣхотныхъ дивизій, мы продвинулись въ центрѣ впередъ и сами успѣшно аттаковали во флангъ непріятельскія обходныя колонны. При преслѣдованіи непріятельской арміи,отступавшей къПруту, особенно отличился одинъ изъ нашихъ второочередныхъ полковъ, овладѣвшій 30 апрѣля безудержнымъ натискомъ укрѣпленной повиці-ей у селеній Жукова п Жукоцина (20 и 17 верстъ къ сѣверу отъ Коломѳи). Командиръ полка Оссовскій, раненый въ втомъ дѣлѣ, шелъ вгь приступъ во главѣ своихъ ротъ. Здѣсь пѣхотинцы захватили 1000 плѣнныхъ и много пулеметовъ, а Терскіе казаки перехватили 1500 бѣжавшихъ изъ окоповъ австрійцевъ. Въ районѣ къ сѣверу отъ Черновцовъ полковникъ Барбовичъ съ тремя эскадронами гусаръ нѣсколько разъ врубался въ отступавшую колонну и захватилъ много плѣнныхъ. Во время одной ивъ аттакъ непріятельская рота въ составѣ 200 челювѣкъ полностью зарублена. Прп отступленіи третьей арміи отъ Дунайца къ Саву нами брошено не свыше 80 орудій, большинство коихъ были совершенно исковерканы непріятельскими тяжелыми снарядами и не могли быть увезены. Всѣ запасы были методически вывезены и важнѣйшія искусственныя сооруженія на дорогахъ вэорваны. 30 апрѣля наша конница, оставшаяся позади для прикрытія совершавшагося марша, аттаковала отрядъ германскихъ самокатчиковъ у Друхнпка къ оѣвѳроэападу отъ Пѳремышля, 50 самокатчиковъ зарублены, 30 взяты въ плѣнъ. 30 апрѣля казаки изъ засады, устроенной въ Кѣльцахъ, успѣшно обстрѣливали входившую въ городъ непріятельскую часть и были свидѣтелями встрѣчи ея еврейской депутаціей. Обстрѣлъ учрежденій Краснаго Креста германцами. ПТА. Петроградъ. На перевязочный пунктъ Краснаго Креста на станціи Жирардбво, снабженный знаками Краснаго Креста и находившійся внѣ района расположенія войскъ, германскій аѳропланъ сбросилъ шесть зажигательныхъ бомбъ. Главное управленіе Краснаго Креста по поводу этого, а также по поводу сожженія нѣмцами нашихъ раненыхъ, облитыхъ предварительно керосиномъ и бензиномъ, постановили заявить протестъ. Албанскій морской призъ. Любопытной олучай произошелъ, какъ передаетъ Г. Инв., въ южныхъ адріатическихъ водахъ, гдѣ маленькій вооруженный пароходикъ, принадлежащій Эссад-Пашѣ, гіыпелъ нужнымъ заняться тоже морской войной. Безъ всякаго предупрежденія онъ напалъ на встрѣтившееся ему возлѣ мыса Сѳмени (къ сѣверу отъ Валоны) греческое торговое судно, арестовалъ его и привелъ вѣ качествѣ приза въ Дураццо. Въ видѣ предлога для такого захвата было выставлено подозрѣніе, что остановленное судно судно везло военную, молъ, контрабанду для аібанокихъ мѣтежнпковъ. Греческое правительство,однако, рѣшительно запротестовало противъ этого акта п настояло на немедленномъ освобожденіи захваченнаго судна. Послѣдній германскій купецъ въ Тихомъ океанѣ. Ивъ Сиднея сообщили, что г. Пцрсъ, авс’ГраліЙ скій министръ обороны, объявилъ о захватѣ королевскимъ австралійскимъ крейсеромъ „Ѳнкаунтеръ“ встрѣчеішаго германскаго торговаго парохода „Эдьфрида“, котор&й, повидимому, являлся послѣднимъ изъ сдававшихся еще на свободѣ германскихъ коммерческихъ сдавъ. Убиты въ бою согласно оффиціальнымъ сообщеніямъ, опубликованномъ въ яРусск. Ипв.“: Прапорщикъ Арнякинъ Константинъ Николаевичъ, прапорщикъ Астафьевъ, пггабсъ-каппталъ Безручкип ъ Константинъ Федоровичъ, ротмистръ Г е литовскій Валентшгь Васильевичъ, капитанъ Гиршъ Филипъ Юльѳвпчъ, прапорщикъ Голиковъ Василій Васильевичъ, прапорщикъ Головань Павелъ Александровичъ, Кост ю к ъ Николай Семеновичъ, прапорщикъ Макарьевъ Александръ Михайловичъ, поручикъ Скарятинъ Дмитрій Николаевичъ, прапорщикъ Слои ов ъ Семенъ Николаевичъ, поручикъ Смольскій Владиміръ Захаровичъ, прапорщикъ Сытовъ Николай Павловичъ, есаулъ Туровѣровъ Николай Андреевичъ. Умерли отъ ранъ: Цодпоручикъ Рѳйнталь Михаилъ Рейнгольдовичъ, капитанъ Я в и д ъ Владиславъ Антоновичъ. Рапены м. пр. прапорщикъ фопъ-Вакапо Эрнестъ Альфредовичъ, прапорщикъ Пе- > т.ѳр с ъ Евгеній Борисовичъ, прапорщикъ т е р м е л ъ Иванъ Николаевичъ, гатабсъротмистръ фопъ-Феосингъ Бррисъ
Павловичъ, прапорщикъ 9 з ѳ т ъ Александръ Константиновичъ, капитанъ Индрпксонъ Алѳксапдръ Мартыновичъ. Ранены и остались на нолѣ сраженія: заурядъ-пранорщикъ Дорофѣевъ (тяжело) Григорій Александровичъ, прапорщикъ Куя в а Тадеушъ Максимиліановичъ. Контуженъ поручикъ Винкъ Сергѣй Федоровичъ, генералъ-маіоръ Плаутппъ Николай Сергѣевичъ (остался въ строю). Въ плѣну: Подъесаулъ Сазоновъ (районъ) Леонидъ Григорьевичъ. Безъ вѣсти пропали : Штабсъ-капитанъ Боголѣповъ (онъже Квятковскій) Николай Николаевичъ, прапорщикъ Булыпинъ Борисъ Ивановичъ, прапорщикъ Дизендорфъ Рудольфъ Петровичъ, подпоручикъ Егоровъ Александръ Петровичъ, поручикъ Каф а ровъ Константинъ подполковникъ Львовъ Арсеній Александровичъ, прапорщикъ М а р у х н о Петръ Никитичъ, прапорщикъ Меркурьевъ Николай Пвановичъ, поручикъ Неспѣхипъ Василій Николаевичъ, прапорщикъ Петрунинъ Александръ Васильевичъ, прапорщикъ Покровскій Петръ Георгіевичъ, прапорщикъ Родіоновъ Федоръ Сергѣевичъ, капитанъ Розовъ Павелъ Никаноровичъ, прапорщикъ Сосѣдовъ Константинъ Васильевичъ, прапорщикъ Турчаниновъ Владиміръ Константиновичъ, штабсъ-капитанъ Умниковъ Степанъ Анисимовичъ, прапорщикъ Хижняковъ Прокофій Михайловичъ, прапорщикъ Ч е л ище в ъ Николай Васильевичъ, прапорщикъ Шаіинъ Матвѣй Матвѣевичъ, прапорщикъ Ягодинъ Николай Александровичъ, врачъ Аксютинъ Иванъ Васильевичъ, врачъ Кубельскій Александръ Львовичъ. * Въ спискѣ оставшихся па полѣ сраженія („Русскій Инвалидъ* № 58) значится прапорщикъ Александръ Александровичъ Бецневъ; по дополнительно полученнымъ Главнымъ Штабомъ свѣдѣніямъ, правильная фамилія его пе Бенцевъ, а Бѳкенѳвъ и онъ пе остался на полѣ сраженія, а находится въ полку на лицо. Въ спискѣ раненыхъ, оставшихся на полѣ сраженія и въ спискѣ безъ вѣсти пропавшихъ („Русскій № 95) показаны подполковникъ Владиміръ Степановичъ Лавровъ, корнеты Аркадій Николаевичъ Бѣловъ и Александръ Сергѣевичъ С ооновскій; по дополнительно полученнымъ Главнымъ Штабомъ свѣдѣніямъ, подполковникъ Лавровъ раненъ и находится въ плѣну, корнетъ Бѣловъ находится въ полку на лицо, а корнетъ Сосновскій убитъ. .
Послѣднія Извѣстія
Наша побѣда въ сѣверной Буковинѣ. Какъ видно изъ послѣднихъ сообщеній отъ штаба Верховнаго Главнокомандующаго, австро-германскія силы, находившіяся въ сѣверной Буковинѣ и восточной Галиціи и перешедшія было своими передовыми отрядами даже рѣку Днѣстръ, въ настоящее время совершенно разбиты и стараются укрыться эа р. Прутомъ. О серьезности положенія Австро-Германцевъ — пишетъ военный обозрѣватель Нов. Вр. — на атомъ фронтѣ можно судить уже по тому, что для спасенія отступающихъ въ полномъ безпорядкѣ германскихъ войскъ была брошена конница. Подобная тактика могла примѣняться только въ эпоху Наполеона, когда техническія условія войны были другія. При современномъ же усовершенствованіи огнестрѣльнаго оружія бросаніе конницы въ атаку на неразстроенную пѣхоту равносильно бросанію ея на вѣрную гибель. Поэтому и австро-германская конница была брошена въ минуту отчаянія и, не улучшивъ дѣла, лишь безцѣльно принесла себя въ жертву ради спасенія буковинской арміи генерала Пфлянцѳра. Безпорядочное отступленіе Германцевъ, охватившее широкую полосу фронта длиною въ 140 верстъ, показываетъ, что здѣсь сбита цѣликомъ вся армія Пфлянцѳра силою въ пять корпусовъ, съ ея особыми буковинскиии наблюдательными отрядами. Чувствительность удара усугубляется тѣмъ, что въ непосредственной близости здѣсь лежатъ сообщенія двухъ австрогерманскихъ армій, потеря которыхъ для Германцевъ будетъ равносильна полному пораженію въ Карпатахъ. Кромѣ того, районъ, въ которомъ оказалась разбитая армія Пфлянцѳра, былъ единственнымъ звеномъ, связывающимъ при помощи желѣзныхъ дорогъ сѣверной Венгріи Буковину съ тыломъ всѣхъ остальныхъ трехъ австрійскихъ армій. Съ подвцженіеиъ нашей арміи впередъ отъ остальныхъ армій совершенно отрѣзывается и Буковина, этотъ важный политическій центръ АвстроВенгріи. Такимъ оьразомъ если въ краковскомъ направленіи на нашу третью армію обрушились сразу 24 австро-германскихъ корпуса, то здѣсь въ Буковинѣ ага одержали побѣду надъ арміей Цфлянцера. Разгромъ буковинской арміи настолько важенъ въ стратегическомъ отношеніи, что при дальнѣйшемъ его развитіи весь успѣхъ Германцевъ въ Карпатахъ становится прозрачнымъ. Какъ наша армія, преслѣдующая важнѣйшія стратегическія задачи, очистила безъ боя нѣкоторые участки фронта, такъ и германская армія, угрожаемая нашимъ давленіемъ въ Буковинѣ, можетъ также безъ боя очистить занятый его настоящій районъ. ф> этимъ-то причинамъ они и тянутъ въ Буковину уже новыя значительныя силы какъ вообще съ второстепенныхъ фронтовъ, такѣ и съ Запада, еще болѣе завязывая узелъ развязки на нашемъ фронтѣ и существенно облегчая эту развязку на Западѣ. Въ Западной Галиціи. Линія рѣки Сана, къ которой, согласно сообщеніямъ штаба Верховнаго РлавнН* командующаго, стягиваются наши войсѣа въ цѣляхъ занятія болѣе сосредоточеннаго положенія, представляетъ весьма сильную позицію между Вислой и Карпатами. На ѳію линіи имѣется много укрѣпленій, сохранявшихся отъ прежнихъ операцій, что еще больше усиливаетъ значеніе даннаго рубежа. Укрѣпленія эти, нѳсомнѳнно, усовершенствуются и могутъ служить хорошимъ прикрытіемъ для нашихъ войскъ. Кромѣ тогр, какъ указываетъ газ. День, въ предстоящихъ боевыхъ столкнове&яхѣ серьезную роль, невидимому, придется сыграть Пѳремышлто съ • его обширнымъ нрѣпоотнымъ райономъ. Какъ на Нѣманѣ Ковно, такъ на Савѣ Пвремыпгаь шачнтельно усиливаетъ линію рѣки. За два мѣсяца нашего обладанія этой і®# п остью. по авторитетнымъ дянпіЦф она приведена въ состояніе, го}щр для сильнаго противодѣйствія противнику. Важно въ этой крѣпости то обстоятѳлъстйб, что она является узломъ путей, вѳдѵщи&ѣ изъ Западной, Восточной и Южной Галиціи и позволяющихъ перебрасывать войска яат$ъ къ ней, такъ и отъ нея по разнымъ направленіямъ. Перѳмышль, между прочимъ, занимаетъ командующее положеніе надъ тѣмъ плацдармомъ, который образуется уступовъ линіи Сана въ нашу сторону и которйш былъ избранъ противникомъ въ періодъ ноябрьскихъ боевъ для угрозы флату натяй арміи, блокировавшей тогда ПерѳмытзгьПродолженіемъ Сана съ его искусстмными укрѣпленіями являются южнѣе горные массивы, которые даютъ нашимь войскамъ естественныя позиціи и позволяютъ подъ Защитой отдѣльныхъ позицій занимать такф расположеніе, какое будетъ благопріятнымъ въ настоящее время. На нашемъ фронтѣ. ПТА. Буварѳстъ, 2. мая. По свѣдѣніямъ изъ Фольтичѳнъ русскія войска йпоыи нѣсколько мѣстностей въ Буковинѣ, въ томъ числѣ Чѳрновицы. Анстро-ВенгерскЛ войска подъ командованіемъ генерала фонъПфландера получили предписаніе октуішть на дфшй берегъ Прута и весь