Еесода
съ чмиами лтовскоі делегаціі
Сотрудникъ Б. Н. Л. въ поезде, по дороге
въ Ревель, беседовалъ съ министромъ-прези
дептомъ Литвы г. Слезевичусомъ.
0 целяхъ поездки министръ-президентъ
заявилъ: „Въ настоящее время является еще
преждевременньшъ определенно высказаться
о техъ Формахъ, въ какія выльются поста-
новленія конФеренціи; могу только сказать,
что вопросъ, которыЁ больше всего зани-
маетъ насъ, — это союзъ Литвы, Латвіи и
Эстоніи. Какъ мы видимъ, жизнь уже опе-
редила насъ: безо всякихъ договоровъ наши
арміи на Фронте,. сражаются плечомъ къ
плечу за общія цели. Намъ нужно прило-
жить все еилы къ тому, чтобы объединенная
работа въ тылу поддерживала объединенныЁ
Фронтъ."
Министръ-президентъ сказалъ, что пред-
видятся и отдельныя конвеиціи между Лит-
воё и Латвіей, главнымъ образомъ, по во-
просамъ народваго хозяЁства и по вопросу о
загшочепіи мира, предложеннаго большевиками,
г. Следевичусъ выразился следуюпщмъ обра-
зомъ: 24 августа утромъ болыпевики нсофи-
ціальнымъ норядкомъ обратились къ частямъ,
стоящимъ па Фронте, съ предложеніемъ о за-
ключеніи перемирія. На иредложеніе мы от-
ветили наступленіемъ, которое началось въ
тотъ же денъ после обеда и закончцлось
полнымъ очищеніемъ нашеи территоріи отъ
большевиковъ. 0 какихъ бы то ни было се-
паратныхъ переговорахъ съ нашей стороны
не можетъ быть и речи.
Заканчивая беседу, г. Следевичусъ сказалъ,
что ему ничего неизвестно о делегаціи Кол-
чака, которая, по сообщеніямъ печати, будто
бы обратилась къ литовскому правительству
за разрешеніемъ о Формированіи русскихъ
отрядовъ на территоріи Литвы.