Еесода  съ чмиами лтовскоі делегаціі
Сотрудникъ Б. Н. Л. въ поезде, по дороге въ Ревель, беседовалъ съ министромъ-прези  дептомъ Литвы г. Слезевичусомъ. 0 целяхъ поездки министръ-президентъ  заявилъ: „Въ настоящее время является еще преждевременньшъ определенно высказаться о техъ Формахъ, въ какія выльются постановленія конФеренціи; могу только сказать, что вопросъ, которыЁ больше всего занимаетъ насъ, — это союзъ Литвы, Латвіи и Эстоніи. Какъ мы видимъ, жизнь уже опередила насъ: безо всякихъ договоровъ наши арміи на Фронте,. сражаются плечомъ къ плечу за общія цели. Намъ нужно приложить все еилы къ тому, чтобы объединенная работа въ тылу поддерживала объединенныЁ Фронтъ."
Министръ-президентъ сказалъ, что предвидятся и отдельныя конвеиціи между Литвоё и Латвіей, главнымъ образомъ, по вопросамъ народваго хозяЁства и по вопросу о загшочепіи мира, предложеннаго большевиками, г. Следевичусъ выразился следуюпщмъ образомъ: 24 августа утромъ болыпевики нсофиціальнымъ норядкомъ обратились къ частямъ, стоящимъ па Фронте, съ предложеніемъ о заключеніи перемирія. На иредложеніе мы от
ветили наступленіемъ, которое началось въ тотъ же денъ после обеда и закончцлось полнымъ очищеніемъ нашеи территоріи отъ большевиковъ. 0 какихъ бы то ни было сепаратныхъ переговорахъ съ нашей стороны не можетъ быть и речи. Заканчивая беседу, г. Следевичусъ сказалъ, что ему ничего неизвестно о делегаціи Колчака, которая, по сообщеніямъ печати, будто  бы обратилась къ литовскому правительству за разрешеніемъ о Формированіи русскихъ отрядовъ на территоріи Литвы.