Требуется для Петрограда первоклассный репродукторъ - Фотографъ Еля аутотипіи на постоянную должность. Предлож. съ указан. жалов. адрес. Графическ. Художеств. Заведен. „УніонтЛ Петроградъ, Б. Казачій пер. 11. Требуется переписчикъ для завода знающій 3 мѣсти. языка. Предл. подъ У. 38 въ конт. Гижск. Обозрѣніе. Начинается производство петаллич. издѣлій Акціонернаго Общества Крамеръ и Сыновья, Митава ’Зотттіпт поблчттѵт- открывается въ понедѣльникъ, въ рабочемъ ОсіШІІЬ рсННТ ІИА Ь бЮр0> Входъ съ Добленской ул. Лг 38. Ученинъ съ хор. образованіемъ, владѣл. трехъ мѣстн. яз., можетъ получ. занят. въ фабричн. конторѣ въ Зассенгофѣ. ІІредл. подъ X. 40 въ конт. і’ижск. Обозр.