Леііщігсш тшжт.
(Беседа.)
Въ Ригу вернулся одинъ крупныЁ торгово-
промышленникъ и въ беседе съ нашимъ со-
грудникомъ сообщилъ очень интересныя дан-
ныя о ЛейпцигскоЁ ярмарке.
ЛеЁпцигская ярмарка иредставляла въ на-
стоящемъ году очень оживлённую картину.
Трудно было себе представить, что после
міровоЁ воёны, при наличіи все еще враждеб-
ныхъ націЁ ожидать того многолюднаго
съезда, какой наблюдался въ ЛеЁпциге. За
два дня до открытія было зарегистрировано
75 тысячъ человекъ. Особенно много на
ярмарку пріехало американскихъ промышлен-
никовъ. Не мало пріехало англичанъ, Фран-
цузовъ и др. иностранцевъ. На каждомъ ша-
гу видны широковещательныя рекламы. Одна
американская обувная Фирма имеетъ харак-
терную рскламу: я Мы снабжаемъ весь міръ
обувью. Фабрика вырабатываетъ ежедневно
80 тысячъ паръ обуви" .
Германія выставила обычныя изобретенія
своеЁ металлическоЁ индустріи. Очень мпого
встречается выставокъ изделіи изъ аллюми-
нія. Особеино богата Германія еще по сіе
время своимъ книжнымъ издательствомъ. Въ
наітоящемъ году на ярмарке все книжныя
издательства сконцентрированы въ одномъ
павильонь, тогда какъ на предыдущихъ съ-
ездахъ этого не было. Несомненно Германія
въ области снабжснія книгами сможетъ
вполне ковкурировать съ другими государ-
ствами своеЁ ДешевизноЁ.
На ЛеЁпцигскую ярмарку пріезжали
президентъ германской республики Эбертъ и
министръ обороші Носке.
Иностранцы очень охотно производятъ *
сделки съ германскими Фирмами, такъ какъ
ихъ валюты стоятъ очеиь высоко. Гер-
мапскіе же промышленники воздерживаютея
отъ заключенія закунокъ, ожидая паденія ценъ
па сырье заграницей. Настроепіе въ среде
гермавскихъ промышленниковъ твердое.
При мвогоілодномъ съезде на ярмарку
сравиительно хорошо былъ разрешенъ квар-
тирныЁ вопросъ — все пріезжающіе получили
жилище. Продукты можно было получать
безъ карточекъ.
На ярмарке можно было встретить п
Рижскихъ коммерсантовъ, которые также
сделали довольно солидные контракты съ
заграничными Фирмами. А. Г.