Леііщігсш тшжт.
(Беседа.) Въ Ригу вернулся одинъ крупныЁ торговопромышленникъ и въ беседе съ нашимъ согрудникомъ сообщилъ очень интересныя данныя о ЛейпцигскоЁ ярмарке. ЛеЁпцигская ярмарка иредставляла въ настоящемъ году очень оживлённую картину. Трудно было себе представить, что после міровоЁ воёны, при наличіи все еще враждебныхъ націЁ ожидать того многолюднаго съезда, какой наблюдался въ ЛеЁпциге. За два дня до открытія было зарегистрировано 75 тысячъ человекъ. Особенно много на ярмарку пріехало американскихъ промышленниковъ. Не мало пріехало англичанъ, Французовъ и др. иностранцевъ. На каждомъ шагу видны широковещательныя рекламы. Одна американская обувная Фирма имеетъ характерную рскламу: я Мы снабжаемъ весь міръ  обувью. Фабрика вырабатываетъ ежедневно 80 тысячъ паръ обуви" . Германія выставила обычныя изобретенія  своеЁ металлическоЁ индустріи. Очень мпого встречается выставокъ изделіи изъ аллюминія. Особеино богата Германія еще по сіе время своимъ книжнымъ издательствомъ. Въ наітоящемъ году на ярмарке все книжныя
издательства сконцентрированы въ одномъ павильонь, тогда какъ на предыдущихъ съездахъ этого не было. Несомненно Германія въ области снабжснія книгами сможетъ вполне ковкурировать съ другими государствами своеЁ ДешевизноЁ. На ЛеЁпцигскую ярмарку пріезжали  президентъ германской республики Эбертъ и министръ обороші Носке. Иностранцы очень охотно производятъ * сделки съ германскими Фирмами, такъ какъ ихъ валюты стоятъ очеиь высоко. Гермапскіе же промышленники воздерживаютея отъ заключенія закунокъ, ожидая паденія ценъ па сырье заграницей. Настроепіе въ среде гермавскихъ промышленниковъ твердое. При мвогоілодномъ съезде на ярмарку сравиительно хорошо былъ разрешенъ квартирныЁ вопросъ — все пріезжающіе получили жилище. Продукты можно было получать безъ карточекъ.
На ярмарке можно было встретить п Рижскихъ коммерсантовъ, которые также сделали довольно солидные контракты съ заграничными Фирмами. А. Г.