Бесѣда съ Б. В. Штюрмеромъ.
Возвратившись изъ Царской Станки, министръ иностранныхъ дѣлъ, предсѣдатель Совѣта министровъ, гофмейстеръ Б. В. Штюрмеръ, по поводу своэго новаго назначенія, высказалъ, по сообщенію „Бира:. Вѣд. * , слѣдующее: — Призванный волею Государи Императора на новое служеніе, я вступаю въ управленіе министерствомъ иностранныхъ дѣлъ въ годину жестокой войны, когда всѣ труды п помыслы русскаго парода обращены на одолѣзіе упорнаго врага. Я непреклонно вѣрю въ то, что побѣда останется за Россіей п ея вѣрными союзниками, доблесть армій которыхъ столь блестяще проявляется варзду съ успѣхами русскаго оружія и геройскими подвигами россійскаго воинства. Германія создала войну ; она ведетъ ее, кичась своимъ полнымъ презрѣніемъ къ культурѣ. Пускай же на пеѳ обрушатся всѣ вытекающія отсюда тяжелыя послѣдствія. Нашими же мыслями, чувствами и дѣйствіями долженъ руководить одинъ властный призывъ: „Война до конца4*. Ввѣренное мнѣ вѣдомство, пе сомнѣваюсь, сдѣлаетъ все отъ пего зависящее, чтобы твердо и ясно, соотвѣтственно достоинству великой Россіи, идти по этому иугп. Объ отдѣльныхъ вопросахъ, даже о вопросѣ славянскомъ, я въ настоящее время говорить не буду, какъ бы важны пи были эти вопросы, и какъ бы отчетливо я ни признавалъ, что интересъ къ нимъ общества вполнѣ законенъ. Теперь время пе говорить, а время дѣйствовать. Въ дипломатическомъ мірѣ я — человѣкъ новый, но вопросы внѣшней политики всегда были мнѣ близка, и при изученіи ихъ я отдавалъ свое вниманіе всему тому, что заставляетъ жпві-.ѳ биться сердце каждаго русскаго человѣка. Въ документахъ ХУ И. вѣка сохранилось письмо Афанасія Лаврентьевича ОрдииъНащоквна, который вѣдалъ посольскій приказъ, тогдашнее министерство иностранныхъ дѣлъ. Въ немъ читаемъ : „Посольскій проказъ есть око всей великой Россіи, какъ для государственной иревысокой чести, вкупѣ и здоровья, такъ промыслъ, имѣя со всѣхъ сторонъ и неотступное съ боязнью Божіею попеченіе.* Этотъ завѣтъ не устарѣлъ и до наіппхъ дней. Я закончу ссылкой на собственноручную помѣтку Царя Алексѣя Михайловича, кото
рая сохранилась на донесеніи одного изъ пословъ, не сумѣвшихъ соблюсти интересы Государя и родной земли: пНѳ промыслилъ намъ и всея Руси, ито будетъ, что слава п честь, на свѣтѣ Богомъ дарованная, отступитъ, и лзмѣсто славы укоризны всякія восприметъ.“ Эти мудрыя слова давно слились съ моими представленіями о задачахъ внѣшней политики.