Бесѣда съ Б. В. Штюрмеромъ.
Возвратившись изъ Царской Станки,
министръ иностранныхъ дѣлъ, предсѣдатель
Совѣта министровъ, гофмейстеръ Б. В.
Штюрмеръ, по поводу своэго новаго назна-
ченія, высказалъ, по сообщенію „Бира:.
Вѣд. * , слѣдующее:
— Призванный волею Государи Импера-
тора на новое служеніе, я вступаю въ упра-
вленіе министерствомъ иностранныхъ дѣлъ
въ годину жестокой войны, когда всѣ труды п
помыслы русскаго парода обращены на одо-
лѣзіе упорнаго врага. Я непреклонно вѣрю
въ то, что побѣда останется за Россіей п
ея вѣрными союзниками, доблесть армій ко-
торыхъ столь блестяще проявляется варзду
съ успѣхами русскаго оружія и геройскими
подвигами россійскаго воинства.
Германія создала войну ; она ведетъ ее,
кичась своимъ полнымъ презрѣніемъ къ
культурѣ. Пускай же на пеѳ обрушатся
всѣ вытекающія отсюда тяжелыя послѣд-
ствія.
Нашими же мыслями, чувствами и дѣй-
ствіями долженъ руководить одинъ властный
призывъ: „Война до конца4*.
Ввѣренное мнѣ вѣдомство, пе сомнѣваюсь,
сдѣлаетъ все отъ пего зависящее, чтобы
твердо и ясно, соотвѣтственно достоинству
великой Россіи, идти по этому иугп.
Объ отдѣльныхъ вопросахъ, даже о во-
просѣ славянскомъ, я въ настоящее время
говорить не буду, какъ бы важны пи были
эти вопросы, и какъ бы отчетливо я ни
признавалъ, что интересъ къ нимъ об-
щества вполнѣ законенъ.
Теперь время пе говорить, а время дѣй-
ствовать.
Въ дипломатическомъ мірѣ я — человѣкъ
новый, но вопросы внѣшней политики всегда
были мнѣ близка, и при изученіи ихъ я
отдавалъ свое вниманіе всему тому, что за-
ставляетъ жпві-.ѳ биться сердце каждаго
русскаго человѣка.
Въ документахъ ХУ И. вѣка сохранилось
письмо Афанасія Лаврентьевича Ордииъ-
Нащоквна, который вѣдалъ посольскій при-
казъ, тогдашнее министерство иностранныхъ
дѣлъ. Въ немъ читаемъ :
„Посольскій проказъ есть око всей вели-
кой Россіи, какъ для государственной ире-
высокой чести, вкупѣ и здоровья, такъ про-
мыслъ, имѣя со всѣхъ сторонъ и неотступ-
ное съ боязнью Божіею попеченіе.*
Этотъ завѣтъ не устарѣлъ и до наіппхъ
дней.
Я закончу ссылкой на собственноручную
помѣтку Царя Алексѣя Михайловича, кото-
рая сохранилась на донесеніи одного изъ
пословъ, не сумѣвшихъ соблюсти интересы
Государя и родной земли:
пНѳ промыслилъ намъ и всея Руси, ито
будетъ, что слава п честь, на свѣтѣ Богомъ
дарованная, отступитъ, и лзмѣсто славы
укоризны всякія восприметъ.“
Эти мудрыя слова давно слились съ
моими представленіями о задачахъ внѣшней
политики.