Мартенсъ опять началъ „наступленіе". [ )
[ Отъ «ашого Стокгольнмаго корреспопхенти,)
Несмотря на то, что сенатская комиссія, произведпіая не такъ давно обыскъ въ „советскомъ посольстве" въ Нью-Іорке, установила, что большевистскіЁ посолъ Людвигъ Мартенсъ имеетъ самую тЬсную связь къ болыневистскоЁ пропаганде въ Америке, какъ телеграФируютъ сюда, Мартенсъ вновь получилъ видимо полную свободу ДЕЁСТВІЁ, и, пользуясь частью американской печати, которая стоитъ за признаніе болыневиковъ, вновь повелъ іпирокое „наступленіе". Какъ и полагается въ Америке, Мартенсъ ведетъ наетупленіе „долларомъ". Онъ вповь выступилъ съ заявленіемт^, что получилъ распоряженіе отъ Совета Народныхъ Комиссаровъ „немедленно" отправить товары. Весьма характерно что „оФиціальное сообщеніе советскаго бюро" уноминаетъ, что имеетъ полномочія закунить товары въ Соединенныхъ Штатахъ, причемъ гарантируетъ уплату бодыпевистскіЁ уполномоченныЁ въ Стокгольме, Стремъ, которыЁ для этоё цели обладаетъ соответствующими кредитами. Весьма неяснымъ по это
му поводу представляется выступленіе вашингтонскаго министра иностранныхъ делъ Лансинга, которыЁ въ ответъ на это заявилъ,
что „хотя блокада съ центральныхъ имперій  снята, пока никакихъ шаговъ не предпринято для остановленія товарообмена съ Советской РоссіеЁ". Справедливость требуетъ отметить, что сторонники большевиковъ въ Америке работаютъ во всю въ цедяхъ признанія ленинскаго правительства. Вотъ уже несколько  недель какъ изъ офиціальныхъ круговъ въ Вашингтоне распространяются все более и более тревожныя сведенія о положеніи вещей въ Сибири. Характерно, что сведенія, исходящія изъ Вашингтона, резко расходятся съ сведеніями изъ лондонскихъ круговъ, хотя глава британскоЁ миссіи, ген. Ноксъ, находится въ тесноЁ связи съ Лондономъ, инФормируя каждодневно о положеніи делъ въ Омске.
Одно изъ последнихъ вашингтонскихъ со общеніЁ утверждаетъ, что въ дипломатическихъ кругахъ положеніе омскаго правительства считается якобы безнадежнымъ, и что именно такимъ находитъ его американскій  иосолъ, Роландъ С. Моррисъ..  М. ЯКОВЛЕВЪ.