Мартенсъ опять началъ „наступленіе".
[ )
[ Отъ «ашого Стокгольнмаго корреспопхенти,)
Несмотря на то, что сенатская комиссія,
произведпіая не такъ давно обыскъ въ „со-
ветскомъ посольстве" въ Нью-Іорке, устано-
вила, что большевистскіЁ посолъ Людвигъ
Мартенсъ имеетъ самую тЬсную связь къ
болыневистскоЁ пропаганде въ Америке, какъ
телеграФируютъ сюда, Мартенсъ вновь полу-
чилъ видимо полную свободу ДЕЁСТВІЁ, и,
пользуясь частью американской печати, кото-
рая стоитъ за признаніе болыневиковъ, вновь
повелъ іпирокое „наступленіе". Какъ и пола-
гается въ Америке, Мартенсъ ведетъ наету-
пленіе „долларомъ". Онъ вповь выступилъ
съ заявленіемт^, что получилъ распоряженіе
отъ Совета Народныхъ Комиссаровъ „немед-
ленно" отправить товары. Весьма характерно
что „оФиціальное сообщеніе советскаго бюро"
уноминаетъ, что имеетъ полномочія закунить
товары въ Соединенныхъ Штатахъ, при-
чемъ гарантируетъ уплату бодыпевистскіЁ
уполномоченныЁ въ Стокгольме, Стремъ, кото-
рыЁ для этоё цели обладаетъ соответству-
ющими кредитами. Весьма неяснымъ по это-
му поводу представляется выступленіе ва-
шингтонскаго министра иностранныхъ делъ
Лансинга, которыЁ въ ответъ на это заявилъ,
что „хотя блокада съ центральныхъ имперій
снята, пока никакихъ шаговъ не предпринято
для остановленія товарообмена съ Советской
РоссіеЁ".
Справедливость требуетъ отметить, что
сторонники большевиковъ въ Америке рабо-
таютъ во всю въ цедяхъ признанія ленин-
скаго правительства. Вотъ уже несколько
недель какъ изъ офиціальныхъ круговъ въ
Вашингтоне распространяются все более и
более тревожныя сведенія о положеніи ве-
щей въ Сибири. Характерно, что сведенія,
исходящія изъ Вашингтона, резко рас-
ходятся съ сведеніями изъ лондонскихъ
круговъ, хотя глава британскоЁ миссіи, ген.
Ноксъ, находится въ тесноЁ связи съ Лондо-
номъ, инФормируя каждодневно о положеніи
делъ въ Омске.
Одно изъ последнихъ вашингтонскихъ со
общеніЁ утверждаетъ, что въ дипломатиче-
скихъ кругахъ положеніе омскаго правитель-
ства считается якобы безнадежнымъ, и что
именно такимъ находитъ его американскій
иосолъ, Роландъ С. Моррисъ..
М. ЯКОВЛЕВЪ.