Къ сближенію съ Соединенными Штатами.
Въ Соединенныхъ Сѣвѳро-Американскихъ Штатахъ въ послѣднее время опредѣленно стало намѣчаться теченіе въ смыслѣ большаго экономическаго сближенія съ Россіей. Въ настоящее время положеніе Россіи таково-же, какимъ было положеніе Соединенныхъ Штатовъ пол вѣка тому назадъ послѣ гражданской войны. Государственный долгъ Россіи за время войны чрезвычайно возросъ, ея промышленныя и финансовыя I силы папряжепы. Но изъ всѣхъ захва- I ченныхъ войной странъ Россія, быть можетъ, экономически наиболѣе сильна, такъ какъ въ ней громадный, почти неначатый запасъ сплъ, и почти неисчерпаемыя природныя богатства. Въ Соединенныхъ Штатахъ думаютъ и вѣрятъ, что изъ всѣхъ настоящихъ испытаній родится новая Россія. Почти безграничны возможности, раскрывающіяся сейчасъ передъ ней. Осиовпая задача, стоящая теперь передъ Россіей, развитіе, возможно болѣе интенсивное развитіе, ея природныхъ богатствъ, ея промышленности и торговли. А это врядъ ли возможно безъ привлеченія, въ очень широкомъ масштабѣ, живыхъ творческихъ средствъ иностраннаго капитала. Въ С. Штатахъ очень хотѣли бы увеличить объемъ торговли съ Россіей. Но такое сотрудничество въ области торговли должно идти рука объ руку съ финансовымъ сближеніемъ, т. е. иными словами, американскіе капиталы должны найти себѣ примѣненіе въ Россіи. Въ частности-же, для развитія торговыхъ спошепій нѣсколько мѣшаютъ нѣкоторыя стѣсненія въ Россіи для вывоза. Смягченіе этихъ ограниченій, хотя въ той мѣрѣ, въ какой это пѳ будетъ противорѣчить русскимъ военнымъ интересамъ, было бы весьма желательно. Сейчасъ, напр, въ С. Штатахъ чрезвычайно великъ спросъ па русскіе мѣха, телячью кожу, шерсть и сѣмена. Но нѣкоторымъ даинымъ мы могли бы, ирп правильной организаціи ввозить въ С. Штаты этп товары на сумму отъ 60 до 75 милл. долларовъ ежегодно. (Долларъ сейчасъ равенъ 3 рублямъ). До войны С. Штаты получали эти товары изъ Россіи черезъ германскія руки. Такпмъ образомъ, если бы хотя до нѣкоторой степени были ослаблены тѣ ограниченія, которыми связанъ сейчасъ вывозъ изъ Россіи, то это вполнѣ отвѣчало бы интересамъ обѣихъ странъ. Перевозить же эти товары изъ Россіи нетрудно, такъ какъ переполнены грузомъ лишь тѣ пароходы, которые изъ С. Штатовъ отправляются въ Россію; па обратномъ же пути на нихъ много свободнаго мѣста. Надо полагать, что па вопросъ установленія болѣе интенсивнаго вывоза нашего сырья въ Соединенные Штаты будетъ обращено должное вниманіе, п такъ пли иначе по таковое съ Америкой приметъ соотвѣтствующіе размѣры разъ навсегда, отказавшись отъ нѣмецкихъ комиссіонеровъ. —скій.