Къ сближенію съ Соединенными
Штатами.
Въ Соединенныхъ Сѣвѳро-Американскихъ
Штатахъ въ послѣднее время опредѣленно
стало намѣчаться теченіе въ смыслѣ боль-
шаго экономическаго сближенія съ Россіей.
Въ настоящее время положеніе Россіи
таково-же, какимъ было положеніе Соеди-
ненныхъ Штатовъ пол вѣка тому назадъ
послѣ гражданской войны. Государственный
долгъ Россіи за время войны чрезвычайно
возросъ, ея промышленныя и финансовыя I
силы папряжепы. Но изъ всѣхъ захва- I
ченныхъ войной странъ Россія, быть мо-
жетъ, экономически наиболѣе сильна, такъ
какъ въ ней громадный, почти неначатый
запасъ сплъ, и почти неисчерпаемыя при-
родныя богатства. Въ Соединенныхъ
Штатахъ думаютъ и вѣрятъ, что изъ всѣхъ
настоящихъ испытаній родится новая Россія.
Почти безграничны возможности, раскры-
вающіяся сейчасъ передъ ней.
Осиовпая задача, стоящая теперь передъ
Россіей, развитіе, возможно болѣе интен-
сивное развитіе, ея природныхъ богатствъ,
ея промышленности и торговли. А это
врядъ ли возможно безъ привлеченія, въ
очень широкомъ масштабѣ, живыхъ твор-
ческихъ средствъ иностраннаго капитала.
Въ С. Штатахъ очень хотѣли бы увели-
чить объемъ торговли съ Россіей. Но такое
сотрудничество въ области торговли должно
идти рука объ руку съ финансовымъ сбли-
женіемъ, т. е. иными словами, американскіе
капиталы должны найти себѣ примѣненіе въ
Россіи.
Въ частности-же, для развитія торговыхъ
спошепій нѣсколько мѣшаютъ нѣкоторыя
стѣсненія въ Россіи для вывоза. Смягченіе
этихъ ограниченій, хотя въ той мѣрѣ, въ
какой это пѳ будетъ противорѣчить русскимъ
военнымъ интересамъ, было бы весьма же-
лательно.
Сейчасъ, напр, въ С. Штатахъ чрезвы-
чайно великъ спросъ па русскіе мѣха, те-
лячью кожу, шерсть и сѣмена.
Но нѣкоторымъ даинымъ мы могли бы,
ирп правильной организаціи ввозить въ
С. Штаты этп товары на сумму отъ 60 до
75 милл. долларовъ ежегодно. (Долларъ
сейчасъ равенъ 3 рублямъ). До войны С.
Штаты получали эти товары изъ Россіи че-
резъ германскія руки.
Такпмъ образомъ, если бы хотя до нѣко-
торой степени были ослаблены тѣ ограни-
ченія, которыми связанъ сейчасъ вывозъ изъ
Россіи, то это вполнѣ отвѣчало бы интере-
самъ обѣихъ странъ. Перевозить же эти
товары изъ Россіи нетрудно, такъ какъ
переполнены грузомъ лишь тѣ пароходы,
которые изъ С. Штатовъ отправляются въ
Россію; па обратномъ же пути на нихъ
много свободнаго мѣста.
Надо полагать, что па вопросъ устано-
вленія болѣе интенсивнаго вывоза нашего
сырья въ Соединенные Штаты будетъ обра-
щено должное вниманіе, п такъ пли иначе
по таковое съ Америкой приметъ соотвѣт-
ствующіе размѣры разъ навсегда, отказав-
шись отъ нѣмецкихъ комиссіонеровъ.
—скій.