Соціалисшеская конферінцш въ ЛюцернЪ.
(Беседа.) Въ Ригу вернулся представитель на Люцернской соціалиетическои конФеренціи, д-ръ  Калниншъ> и въ беседе съ нашимъ сотрудиикомъ сообщилъ о результатахъ ея работъ по Прибалтійскому и русскому вопросам*. На конФеренцію пріехали делегаты отъ всехъ европейскихъ государствъ, за исключеніемъ швейцарской, норвежскоЁ, испанскоЁ, итальянскоЁ (правое крыло), венгерскоЁ с.-д. впервые присутствовали представители Литвы. Делегаты Полыни не пріехали, хотя и послали извещеніе о своемъ желаніи присутствовать на конФеренціи. По вопросу о признаніи независимости Прибалтіискихъ государствъ резолюція была внесена еще въ Амстердаме, теперь же конФеренція утвердила ее въ окончательной ФОрме: „ 1) Объявлеиіе независимости Латвіи, соответствуетъ решеніямъ " интернаціональнаго конгресса, относительно свободнаго самоопредеиенія націй. 2) Интернаціональвая конФеренція требуетъ отъ НарижскоЁ мирноЁ конФереиціи, а также отъ всехъ другихъ государствъ признать независимость латышскаго карода и ЛатвіскоЁ республики."
го? время обе стороны не могли выити изъ тупика п неоднократно сыпались различные упреки по адресу малыхъ государствъ, то Церетелли внезапно объявилъ, что у него есть выходъ изъ создавшагося положенія. „Пусть сядутъ четыре представителя Великихъ Державъ и решаютъ этотъ вопросъ, какъ въ Вереале". Реплика Церетелли произвела колоссальное впечатленіе и вскоре конФеренція поручила ему и ХильФердингу (н. нез.) составить резолюціи по русскому вопросу и отношенію къ большевизму, которыя безъ преніЁ должны быть приняты политнческои комиссіей. Въ результате всехъ громадныхъ словопреніЁ было решено послать „научную" комиссію въ Советскую Россію, въ резолюціи же те места, которыя дискредитировалп Советскую власть зпачительно смягчены. А. ГОРЕВЪ.
Нонутно была принята конФеренщеЁ резолюція, требующая вывода оккупаціонныхъ войскъ изъ Латвіи и Литвы: „Несмотря на протесты с.-д. рабочеЁ партіи Латвіи, германское оккупаціонное войско все еще не оставляетъ Латвію, а паоборотъ, согласно шсяеднимъ сведеніямъ, прибываютъ новыя войскобыя части въ полномъ боевомъ снаряженіи. Эта деморализированная армія  поддерживаетъ реакціонныя стремленія балтійскихъ юнкеровъ, которые угрожаютъ Латвіёскоё и ЭстляндскоЁ республикамъ, и задержка въ выводе этихъ воёскъ угрожаетъ мвогоетрадальвоЁ етране новымъ голодомъ." Точно также въ различныхъ частяхъ Литвы разбросано германское воёско. Интернаціоналъ срочно требуетъ отъ соціалиетическихъ партій Германіи, а также Союзниковъ повліять на свои правительства, чтобы эти воинскія части были бы, наконецъ, выведены. Интернаціоналъ резко протестуетъ противъ положенія Латвіи и Литвы, которыя противоречатъ мирнымъ условіямъ.
Была также принята резолюцш, внесенная ГрузинскоЁ делегаціеЁ, въ котороЁ интернаціоналъ требуетъ: 1) Признанія независимости всехъ техъ государствъ, которыя обраяовались на окраинахъ бывшеЙ монархін безъ чужоЁ помощи; 2) Нринятіе этихъ р?спубликъ въ „Лигу Народовъ"; 3) Неиспользовать эти государства для РоесіЁскоЁ и ЕвропескоЁ контръ-революціи. Русскій вопросъ былъ кардинадънымъ на конФеренціи. Еще въ Берне онъ вызывалъ массу дебатовъ и единодушія въ егорешеніи  тогда достигнуто не было. Теперь ярко обрисовалось 2 теченія, съ одноё «тороны группа во главе съ Реноделемъ, «ъ другоЁ — Лонгэ. Въ левую группу вошли независимые немецкіе с.-д.,болынинство * Францу8скихъ, примкнули къ нимъ и голландскіе. Были иредложены две резолюціи: Реноделя и Лонге. Въ реаолюціи Реноделя категорически отрицалась военная интервенція Великихъ Державъ въ дела Россіи. Для русскихъ представителеЁ важно было добиться со стороны конФеренціи моральноЁ поддержки, работающимъ соц.-дем  въ Россіи, но не военноЁ интервенцін. Было также предложено послать научную комиссію въ Советекую Россію съ темъ, чтобы на месте все увидеть. Левое крыло конФеренціи
протестовало противъ предложенш, считая его бскорбленіемъ для всеЁ „СоветскоЁсистемы" , и подъ давленіемъ ихъ весь вопросъ отодвинулся до будущаго созыва интернаціонала въ Женеве въ Феврале ІУ20 г. Ренодель, говоря о поездке въ Россію, указалъ, что онъ не усматриваетъ никакого оскорблеиія для болыневиковъ, а полагаетъ, что необходимо узнать у болыпевиковъ, какъ они относятся къ Учредительному ^Собранію теперь. Заявленіе вызвало протестъ немецкихъ независимыхъ соц.-дем., которые едва не покинули конФеренцію. Однако русскіе с.-д., при поддержке с.-д., вновь образовавшихся государствъ требовали гюсылки комиссіи. Характеренъ одинъ моментъ въ этихъ дебатахъ: представителями великихъ державъ былъ брошенъ упрекъ малымъ народностямъ, что они имеютъ такои же голосъ, и что ихъ следуетъ лишить права решать вопросъ объ отношеніи къ большевикамъ. Такъ какъ дол-