Соціалисшеская конферінцш
въ ЛюцернЪ.
(Беседа.)
Въ Ригу вернулся представитель на Лю-
цернской соціалиетическои конФеренціи, д-ръ
Калниншъ> и въ беседе съ нашимъ сотруд-
иикомъ сообщилъ о результатахъ ея работъ
по Прибалтійскому и русскому вопросам*.
На конФеренцію пріехали делегаты отъ
всехъ европейскихъ государствъ, за исклю-
ченіемъ швейцарской, норвежскоЁ, испанскоЁ,
итальянскоЁ (правое крыло), венгерскоЁ с.-д.
впервые присутствовали представители Литвы.
Делегаты Полыни не пріехали, хотя и
послали извещеніе о своемъ желаніи присут-
ствовать на конФеренціи. По вопросу о при-
знаніи независимости Прибалтіискихъ госу-
дарствъ резолюція была внесена еще въ
Амстердаме, теперь же конФеренція утвер-
дила ее въ окончательной ФОрме:
„ 1) Объявлеиіе независимости Латвіи, соот-
ветствуетъ решеніямъ " интернаціональнаго
конгресса, относительно свободнаго самоопре-
деиенія націй.
2) Интернаціональвая конФеренція требуетъ
отъ НарижскоЁ мирноЁ конФереиціи, а также
отъ всехъ другихъ государствъ признать не-
зависимость латышскаго карода и ЛатвіскоЁ
республики."
го? время обе стороны не могли выити изъ
тупика п неоднократно сыпались различные
упреки по адресу малыхъ государствъ, то
Церетелли внезапно объявилъ, что у него
есть выходъ изъ создавшагося положенія.
„Пусть сядутъ четыре представителя Вели-
кихъ Державъ и решаютъ этотъ вопросъ,
какъ въ Вереале". Реплика Церетелли про-
извела колоссальное впечатленіе и вскоре
конФеренція поручила ему и ХильФердингу
(н. нез.) составить резолюціи по русскому
вопросу и отношенію къ большевизму, кото-
рыя безъ преніЁ должны быть приняты по-
литнческои комиссіей. Въ результате всехъ
громадныхъ словопреніЁ было решено послать
„научную" комиссію въ Советскую Россію,
въ резолюціи же те места, которыя дис-
кредитировалп Советскую власть зпачитель-
но смягчены. А. ГОРЕВЪ.
Нонутно была принята конФеренщеЁ резо-
люція, требующая вывода оккупаціонныхъ
войскъ изъ Латвіи и Литвы:
„Несмотря на протесты с.-д. рабочеЁ пар-
тіи Латвіи, германское оккупаціонное войско
все еще не оставляетъ Латвію, а паоборотъ,
согласно шсяеднимъ сведеніямъ, прибываютъ
новыя войскобыя части въ полномъ боевомъ
снаряженіи. Эта деморализированная армія
поддерживаетъ реакціонныя стремленія бал-
тійскихъ юнкеровъ, которые угрожаютъ Лат-
віёскоё и ЭстляндскоЁ республикамъ, и за-
держка въ выводе этихъ воёскъ угрожаетъ
мвогоетрадальвоЁ етране новымъ голодомъ."
Точно также въ различныхъ частяхъ Литвы
разбросано германское воёско.
Интернаціоналъ срочно требуетъ отъ соці-
алиетическихъ партій Германіи, а также Со-
юзниковъ повліять на свои правительства,
чтобы эти воинскія части были бы, наконецъ,
выведены.
Интернаціоналъ резко протестуетъ про-
тивъ положенія Латвіи и Литвы, которыя
противоречатъ мирнымъ условіямъ.
Была также принята резолюцш, внесенная
ГрузинскоЁ делегаціеЁ, въ котороЁ интерна-
ціоналъ требуетъ: 1) Признанія независи-
мости всехъ техъ государствъ, которыя
обраяовались на окраинахъ бывшеЙ монархін
безъ чужоЁ помощи; 2) Нринятіе этихъ р?с-
публикъ въ „Лигу Народовъ"; 3) Неисполь-
зовать эти государства для РоесіЁскоЁ и
ЕвропескоЁ контръ-революціи.
Русскій вопросъ былъ кардинадънымъ на
конФеренціи. Еще въ Берне онъ вызывалъ
массу дебатовъ и единодушія въ егорешеніи
тогда достигнуто не было. Теперь ярко обри-
совалось 2 теченія, съ одноё «тороны группа
во главе съ Реноделемъ, «ъ другоЁ — Лонгэ.
Въ левую группу вошли независимые немецкіе
с.-д.,болынинство * Францу8скихъ, примкнули къ
нимъ и голландскіе. Были иредложены две
резолюціи: Реноделя и Лонге. Въ реаолюціи
Реноделя категорически отрицалась военная
интервенція Великихъ Державъ въ дела Рос-
сіи. Для русскихъ представителеЁ важно
было добиться со стороны конФеренціи мо-
ральноЁ поддержки, работающимъ соц.-дем
въ Россіи, но не военноЁ интервенцін. Было
также предложено послать научную комиссію
въ Советекую Россію съ темъ, чтобы на
месте все увидеть. Левое крыло конФеренціи
протестовало противъ предложенш, считая
его бскорбленіемъ для всеЁ „СоветскоЁсисте-
мы" , и подъ давленіемъ ихъ весь вопросъ
отодвинулся до будущаго созыва интернаціо-
нала въ Женеве въ Феврале ІУ20 г.
Ренодель, говоря о поездке въ Россію, ука-
залъ, что онъ не усматриваетъ никакого ос-
корблеиія для болыневиковъ, а полагаетъ,
что необходимо узнать у болыпевиковъ, какъ
они относятся къ Учредительному ^Собранію
теперь. Заявленіе вызвало протестъ немец-
кихъ независимыхъ соц.-дем., которые едва
не покинули конФеренцію. Однако русскіе
с.-д., при поддержке с.-д., вновь образовав-
шихся государствъ требовали гюсылки комис-
сіи.
Характеренъ одинъ моментъ въ этихъ де-
батахъ: представителями великихъ державъ
былъ брошенъ упрекъ малымъ народностямъ,
что они имеютъ такои же голосъ, и что ихъ
следуетъ лишить права решать вопросъ объ
отношеніи къ большевикамъ. Такъ какъ дол-