Мои первые литературные шаги.
Набросокъ А. Конанъ Дойля.
Кажется, нѣтъ уголка на земномъ шарѣ,
гдѣ не знали бы Конанъ- Д’ Ой ля, знаменитаго
создателя не менѣе знаменитаго Шерлока
Холмса, захватывающая повѣсть о которомъ
печатается теперь въ „Аргусѣ*. Теперь
каждая строчка, налисаннаяКонанъ-Дойлемъ,
оцѣнивается чуть не па вѣсъ золота, а было
время, когда его рукописи, по словамъ самого
писателя, „погулявъ немного по свѣту, неиз-
мнѣнно возвращались туда, откуда они начали
свое путешествіем, другими словами, изда-
тели наотрѣзъ отказывались печатать ѳго
сочиненія ! ...
Писать началъ Конанъ-Дойль съ малыхъ
лѣтъ. Вотъ что онъ самъ объ ѳтомъ раз-
сказываетъ :
„Мнѣ было шесть лѣтъ, когда я въ
первый разъ задумалъ написать повѣсть.
Я помню великолѣпно до сихъ поръ,
какъ она писалась: на клочкѣ толстаго
картона твердою рукою были начер-
таны строчки, причемъ въ каждой строкѣ
помѣщалось только по четыре слова! Повѣсть
иллюстрировалась самимъ авторомъ. . . На
рисункѣ, какъ ивъ повѣсти, былъ всего
одинъ человѣкъ и одинъ тигръ... Имепи
героя я теперь не помню, да и въ немъ
нѣтъ особой надобности, такъ какъ, при
первой же встрѣчѣ, тигръ п герой стали
составлять одно!... Какъ видите, въ самые
мои романтическіе годы я уже былъ
реалистомъ!... Итакъ, начало было сдѣлано,
но зато я рѣшительно пѳ впалъ, что дѣлать
дальше... „Поставить людей въ затрудни-
тельное положеніе легко, а вотъ каково ихъ
вывести оттуда*4... — ото я думалъ тогда,
такъ думаю часто и теперь! Въ тѣ времена
это положеніе оказалось выше меня и по-
тому, въ концѣ концовъ, тигромъ былъ
поглощенъ не только герой, но и вся остальная
повѣсть!. » •
Немного спустя я сдѣлался школьникомъ...
Товарищи мои скоро открыли, что въ „пере-
мѣны‘; ивъ дурную погоду я становлюсь
удивительно интереснымъ собесѣдникомъ.
Вотъ какъ я сдѣлался разсказчикомъ!.. .
Обыкновенно, когда шелъ дождь, я садился
на стулъ или столъ, или окно, а друзья
мои располагались вокругъ меня просто на
полу и, лежа на животѣ и поглащая
несмѣтное количество сладостей, выслушивали
безконечныя злоключенія моихъ героевъ.
Потомъ, въ старшихъ классахъ, мною
заинтересовалась одна изъ учительницъ и
заставила меня написать разсказъ. Къ
вящшему моему удивленію, да, я думаю, и
ея также, повѣсть была напечатана въ
журналѣ Чамберса, п съ этихъ поръ яне
могу безъ умиленія смотрѣть на обложку
этого журнала, неизмѣнно вѣрную цвѣту
горчицы!...
Потомъ, въ теченіе восьми лѣтъ, пять-
десятъ рукописей, сверпутыхъ въ трубку,
неуклонно возвращались къ домашнему
очагу!... Я слышалъ, что въ литературѣ
есть и заднія двери, черевъ которыя попасть
худа довольно легко, по смѣло могу сказать,
что ихъ я никогда не зналъ и знакомился
съ издателями только по ихъ приглашенію...
Но зато годы моего литературнаго ..ученія “
были тяжки, и въ теченіе другихъ десяти
лѣтъ я едва-едва могъ заработать пятьдесятъ
фунтовъ стерлинговъ въ годъ (пятьсотъ
рублей).
Поэдпѣе, въ промежуткахъ моей доктор-
ской практики я написалъ историческій
романъ „Мика Кларкъ". Къ писанію его
я притоговлялся, отыскивая источники годъ,
и писалъ его пять мѣсяцевъ. Ну, думалъ,
тепѳрь-то у меня есть оружіе, которымъ я
прорублю себѣ дорогу, во .. . обрѣвадъ себѣ
только палецъ! .. .
Рукопись доѣхала путешествовать отъ
ивдателя къ издателю; одинъ ивъ нихъ,
Блаквудъ, находилъ, что люди въ семнад-
цатомъ вѣкѣ такъ не говорили ... Бентли
говорилъ, что главная ошибка та, что по-
вѣсть не представляетъ рѣшительно никакого
интереса 1... Кассельсъ-же нашелъ, что
историческая книга никогда прибыли не
дастъ I . . .
И было время, когда я оъ грустью погля-
дывалъ на томъ, вновь возвратнвшійоя подъ
родной кровъ въ немного истасканномъ видѣ
и подумывалъ, что „а вдругъ бы случилось
счастье и какой-нибудь яоъ издателей
рѣшился его взять за сорокъ шиллинговъ!..,
(двадцать рублей).
Потомъ я послалъ рукопись въ Догман-
самъ п тамъ она неожиданно попала въ
рукц въ Ѳндрю Лянгу ...
И съ ятйхъ поръ передо мною легла
гладкая, широкая дорога, ведущая къ храму
Музъ, п я сталъ находить, что родиться на
свѣтъ положительно стоило I . .. “
_____
•** * - •