Смѣсь.
— Препровожденіе времени военно-
плѣнными. Норвежецъ, посѣтившій лагерь
военноплѣнныхъ въ Цоссенѣ (вблизи Потс-
дама), описываетъ въ газетѣ Тетре, какъ
сообщаетъ біоскѣоітв БадЫасі, свои впе-
чатлѣнія.
Потребность въ развлеченіи сдѣлала
многихъ военноплѣнныхъ находчивыми и
превратила нѣкоторыхъ изъ нихъ въ на-
стоящихъ художниковъ. Они скоро нашли,
что мѣдные котельки русскихъ солдатъ
представляютъ хорошій матеріалъ для обра-
батыванія и теперь выдѣлываютъ изъ нихъ
художественныя вазы, кружечки, чашки
и. т. д. Германскіе офицеры и ополчепцы
охотно покупаютъ этн вещицы. Но и
другіе матеріалы обрабатываются плѣнными.
Такъ авторъ статьи во время своего пооѣ-
щѳнія лагеря вндѣлъ портфель, сдѣланный
изъ солдатскаго сапога и разрѣзной ножъ,
выдѣланный изъ 5-дюймоваго гвоздя, которые
употребляются при постройкѣ палатокъ.
Габоты выполнялись самыми примитивными
орудіями, оказавшимися подъ рукой.
Одинъ изъ военно-плѣнныхъ, бывшій во-
спитанникъ парижской академіи художествъ,
упражняется въ рисованіи, а другой, по
профессіи портретистъ, ѵхитрилоя устроить
что-то въ родѣ ателье и занимается пор-
третированіемъ германскихъ офицеровъ. Го-
нораръ онъ передавалъ кассѣ для оказанія
помощи нуждающимся товарищамъ.