Смѣсь.
— Препровожденіе времени военноплѣнными. Норвежецъ, посѣтившій лагерь военноплѣнныхъ въ Цоссенѣ (вблизи Потсдама), описываетъ въ газетѣ Тетре, какъ сообщаетъ біоскѣоітв БадЫасі, свои впечатлѣнія. Потребность въ развлеченіи сдѣлала многихъ военноплѣнныхъ находчивыми и превратила нѣкоторыхъ изъ нихъ въ настоящихъ художниковъ. Они скоро нашли, что мѣдные котельки русскихъ солдатъ представляютъ хорошій матеріалъ для обрабатыванія и теперь выдѣлываютъ изъ нихъ художественныя вазы, кружечки, чашки и. т. д. Германскіе офицеры и ополчепцы охотно покупаютъ этн вещицы. Но и другіе матеріалы обрабатываются плѣнными. Такъ авторъ статьи во время своего пооѣщѳнія лагеря вндѣлъ портфель, сдѣланный изъ солдатскаго сапога и разрѣзной ножъ, выдѣланный изъ 5-дюймоваго гвоздя, которые употребляются при постройкѣ палатокъ. Габоты выполнялись самыми примитивными орудіями, оказавшимися подъ рукой. Одинъ изъ военно-плѣнныхъ, бывшій воспитанникъ парижской академіи художествъ, упражняется въ рисованіи, а другой, по профессіи портретистъ, ѵхитрилоя устроить что-то въ родѣ ателье и занимается портретированіемъ германскихъ офицеровъ. Гонораръ онъ передавалъ кассѣ для оказанія помощи нуждающимся товарищамъ.