Рижская жизнь
Лифлігаідскій губе рнаторъ кадьергерИ»
чайшапо Двора Н. Н. Лагфіаісвскій третьяго!?
дня выѣхалъ изъ Риги въ Вейденъ.
О вкдіадцх'ь въ сбі:рег|аі>едьгн1ьіхь кассахъ!. С
Въ цѣляхъ предоставленія вкладчикамъ Госу- Й
дарственныхъ сберегательныхъ кассъ, въ томъ
числѣ и почтово-телеграфныхъ, большихъ Е
удобствъ въ пользованіи имѣющимися у нихъ с
сбереженіями, установлена частичная выплата -
любой Государственной сберегательной кассой к
денежныхъ вкладовъ по сберегательнымъ книж* ;
камъ, выданнымъ изъ другихъ кассъ, на* слѣду-
ющихъ основаніяхъ: I
Вкладчикъ почтово-телеграфной сберега- :
тельной кассы, желающій воспользоваться пра- *
вомъ полученія изъ другой кассы части вкла- :
да, а именно до 95 проц., но не свыше 2.000 {
рублей, остатка капитала, числящагося по его Ц
сберегательной книжкѣ, — долженъ обратить* Е
ся въ подлежащую центральную сберегатель- \
ную кассу (къ коей приписала почтово-теле- с
графная касса (съ заявленіемъ на особомъ блан-
кѣ, выдаваемомъ безплатно, для полученія со- і
отвѣтствующаго удостовѣренія на право полу-
ченія части своего вклада изъ другихъ кассъ. |
Для полученія разрѣшенной помянутымъ удо- 3
стовѣреніемъ суммы, въ одинъ или нѣсколько *
пріемовъ, валадчикъ представляетъ въ любую с
Государственную сберегательную кассу свою :
сберегательную книжку вмѣстѣ съ удостовѣрю- і
ніемъ (и паспортомъ). Удостовѣреніе дѣйстви- !
тельно въ теченіе 6 мѣсяцевъ со времени его вы- :
дачи. Вкладчикъ, имѣющій такое удостовѣреніе, *
не лишается права распоряжаться остальной *
частью своего капитала на общихъ основаніяхъ,
но часть вклада, предназначенная для выплаты
изъ другихъ кассъ, не подлежитъ ни выдачѣ,
ни переводу изъ кассы, изъ которой получена \
сберегательная книжка, ранѣе возвращенія въ >
эту кассу, выданнаго вкладчику удостовѣренія. "
Корчемники. За истекшую недѣлю, т. е. съ !
4по 10 сентября чинами рижской городской !
полиціи было составлено 30 протоколовъ за I
нелегальную торговлю крѣпкими напитками и і
обнаруженъ одинъ тайный винокуренный за-«
водъ.
Борьба съ проституціей. За истекшую не-
дѣлю чинами рижской полиціи задержано 30
женщинъ, занимающихся тайной проституціей
и обнаружено 3 притона разврата. ~ і
Налетъ. Вчера, 14 сентября, на
окрайнѣ города былъ замѣченъ гедаанокій
аэропланъ, сбросившій бомбу. Аэропланѣ былъ
обстрѣлянъ и скрылся въ сторону непріятель-1
скнхъ позицій.
Новый прокуроръ. На открывшуюся долж-1
ность прокурора рижскаго окружнаго суда, {
какъ пишутъ „Рижск. В.“, перемѣщается ны- <
нѣшній ревельскій прокуроръ Анд. Вл. Са-<
войскій.
Юные добровольцы 11 и12 сентября были <
отправлены на родину съ провожатыми 5 маль-
чиковъ, пытавшихся пробраться на передовыя
позиціи въ качествѣ добровольцевъ.
Неесторожкая ѣзда 13 сентября, въ 5 час.
дня, на Александровской улицѣ, противъ дома С
№ 186 мотоциклетъ, номеръ котораго замѣтить|
не удалось, сбилъ съ ногъ переходившаго че-
резъ улнпу мѣщанина Айзика Рагольскаго, 40
лѣтъ, проживающаго по Романовской ул. № I6*
который, при паденіи на мостовую, получилъ
переломы правыхъ руки и ноги. Потерпѣвшій
отпрпвленъ въ 1-ю городскую больницу.
Скоропіостиіюцо умершій. 12-го сентября, въ
4і/а-час. дня, при работѣ у дамбы «А. Б.», скоро-
постижно умеръ плотникъ
Бракманъ, проживающій по Матвѣевской у*
№ 99. Для выясненія причинъ смерти трупъ от-
правленъ въ секціонную камеру.
Несчастный случай. 12-го сентября, въ8
час. утра, вдова городового крестьянка Готра-
та Станкевичъ, проживающая въ зданіи риж*
скаго городского полицейскаго управленія, по
Театральному бульвару 14, уйдя изъ дома оста-
вила на квартирѣ двухъ своихъ сыновей: Бро-
нислава — 3 лѣтъ, и Мечислава —5 лѣтъ, пору- і
чивъ старшему наблюдать за младшимъ сы* I
номъ. Во отсутствія матери мальчуганы
взобрались на подоконникъ, причемъ Брони-
славъ, потерявъ равновѣсіе, выпалъ изъ окна
второго этажа. При паденіи на замошенныи
дворъ мальчикъ получилъ пораненія головы *
рукъ.
Пострадавшій отправленъ въ городскую
больницу.
Административныя взысканія. Постановле-
ніями г. Лифляндскаго губернатора за нару-
шеиіе обязательныхъ постановленій, изданныхъ
на время военнаго положенія, подвергнуты а
въ административномъ порядкѣ взысканіямъ
проживающіе въ гор. Ригѣ: Осипъ Осилович
Давкша (бл. Сборная ул. 4, кв. 11) штрафу въ
одну тысячу руб. или аресту на 2 мѣсяца ва
храненіе и продажу самогонной водки; Андре-
асъ Яновъ Киплокъ (Александровская ул. 161)
штрафу въ 500 руб. или аресту на два мѣсяца
и Петръ Алексѣевъ Ивановъ (Кишиневская ул»
№ 2) штрафу въ 200 руб. или аресту на одинъ
мѣсяцъ за скупку солдатскихъ вещей; Анна
Микелева Гиббе (Матвѣсвская ул. 52, кв.. 58)
Іштрафу въ 100 руб. или аресту на 2 недѣли
за тайное винокуреніе и храненіе перегоннаго
аппарата; Юрій Антоновъ Валисъ (Матвѣевская
ул. 47, кв. 19) штрафу въ 200 руб. или аресту
на 1 мѣсяцъ) за торговлю спиртными напиткаг
ми; Осипъ Антоновъ Вишневской (мая. Горная
ул. 22) штрафу въ 500 руб. или аресту на 2 мѣ-
сяца; Отто Фрицевъ Кименѣкъ (Орлиная ул. 14,
квѵ 19) штрафу въ 200 руб', или штрафу на 3 не-
дѣли) Эльзбета Андреева Крумянъ (Периов-
ская ул>. 14, кв. 3) штрафу въ 25 руб’, или аре-
сту на 7 сутокъ за скупку солдатскихъ ве-
щей; Аделъгейда-Розалія Іогаіюва Крекъ (Гер-
рерова площадь 4, кв. 1) штрафу въ 15 руб.
или аресту на трое сутокъ и Карлина Кріиста-
лова Янсонъ (Звѣздовая ул*.11, кв. 5) штрафу
въ 25 руб|. или аресту на 7 сутокъ за разго-
воръ по телефону на нѣмецкомъ языкѣ; домо-
владѣлецъ Аронъ Маркусовъ Шекцеръ (Рома-
новская ул*. 86) штрафу въ 25 руб. или аресту на
7 сутокъ за непроішску въ домовой книгѣ квар-
тирантки Соры Бамъ; Беньяминъ Менделевъ
Якобсонъ (Ревелъская ул. 28-30) и Грета Эрма-
нова Бсрзкалнъ (мл. Фегезаксгольмъ 61) штра-
фу по 50 руб. каждый изъ нихъ или аресту
по 2 недѣли; Теодоръ-Фридрихъ Готфридовъ
Шмидтъ (ПетроградскЪе шоссе 60) штрафу въ
25 руб. или аресту на 7 сутокъ и Янъ Ансовъ
Мазикъ (Медвѣжья ул. 15) штрафу въ 15 руб.
или аресту на 3 сутокъ за непрописку въ полиі-
ціи жильцовъ; Антонина ‘Якубова ЛІа тонко (Ми-
тавское шоссе 52) аресту на одинъ мѣсяцъ за
храненіе самогоннаго вина; Геса Натьева Гиршъ(
(Гсргрудинская ул«. 6, кв. 3) Андрей Юровъ Роне
(Митавское шоссе 79) и Анатолій Степановъ
Мартыновъ-Воронцовъ (Маріинская ул. 110,
кв. каждый изъ нихъ по 10 руб.
ндинаресту по 3 сутокъ; Николай Евдокимовъ
Матвѣевъ (Александровская ул. 151), Микель
Петровъ Каулинъ (І1 Іарлотинская ул. 17)
фу по 25 руб. каждый или аресту Матвѣевъ
7 сутокъ, а Каулинъ 5 сутокъ; Петръ Яновъ Ап-
ситъ (бл. Медвѣжья ул. 17) штрафу въ 15 руб.
или аресту на 3 сутокъ; Луиза Фридрихова
Пярнъ (бл. Медвѣжья ул. 22) штрафу въ 25
руб. или аресту на 7 сутокъ; Анна Іосифовна
Розенталь (Пекарная ул. 7) штрафу въ 15 руб:,
или аресту на 5 сутокъ за непрописку жиль-
цовъ; Маріанна ГІелинская (Николаевская ул.
№ 52) штрафу въ 50 руб. или аресту на 2 не-
дѣли за допущеніе къ себѣ на квартиру на ноч-
легъ двухъ офицеровъ безъ заявки въ поли-
ціи; Янъ Фрицевъ Янсонъ (Шлокская ул. 27-29)
штрафу въ 25 руб:. или аресту на семь сутокъ
(за отказъ отъ военно-дорожныхъ работъ; Евдо-
кія Флоріанова Кудрукъ (Католическая ул. 60,
кв. 8) штрафу въ 25 руб. или аресту на 2 недѣ-
ли за появленіе на улицѣ въ совершенно пья-
номъ видѣ; Анна-Зельма Якобова Бирзе (ст.
Мюлъграбенъ, дер. Рійнужи) штрафу въ 10 руб.
или аресту на 2 сутокъ за въѣздъ въ г. Ригу
безъ пропуска; Эмилія-Лизетта ЯнкелевнаТиль-
тинъ штрафу въ 25 руб. или аресту на 7 сутокъ
за допущеніе въ ея квартиру № 22, по Матвѣев-
ской ул. № 22, на ночлегъ двухъ нижнихъ во-
инскихъ чиновъ безъ прописки въ полиціи.
Конокрадство. 13. сентября, проживающій
по Артиллерійской ул. № 63 бѣженецъ кресть-
янинъ Янъ Шмейцукъ заявилъ полиціи, что 12
сентября, неизвѣстные злоумышленники взло-
мавъ замокъ въ дверяхъ конюшни, во дворѣ
Дома, похитили у заявителя лошадь, стоимостью
190 руб.
Кража въ банѣ. 13 сентября, въ торговой
банѣ, по Александровскоой улицѣ № 145 у
нѣкоего Якова Мартынова изъ его запертаго
; шкафчика, былъ похищенъ кошелекъ съ 20 р.
|80 коп. наличныхъ денегъ.
Кражи. Проживающій по Смоленской ул. 8
чистильщикъ сапогъ Андріанъ Мархаровъ зая-
вилъ полиціи, что въ ночь на 12 сентября изъ!
запертаго шкафика его въ кіоскѣ на углу Алек-
сандровскаго и Театральнаго бульваровъ неиз-
вѣстно кѣмъ, посредствомъ подобраннаго клю-
ча, совершена кража пары сапогъ, сапожныхъ
Щетокъ и разной сапожной мази, всего насум-
болѣе 50 рублей.
— 'Управляющій заводомъ «Всеобщей ком-
паніи электричества» по Петроградскому шоссе,
подъ № 19, мѣщанинъ Павелъ Фоглеръ зая-
вилъ полиціи, что въ періодъ временя съ 10 по
12 сентября, посредствомъ взлома дверей, изъ
заводскаго помѣщенія была совершена кража 2
столовыхъ лампъ и разныхъ электрическихъ
приборовъ, всего на сумму 100 рублей.
«, V '
Театръ и музыка.
Комщортъ Комаровой.
Сегодня въ русскомъ пор. театрѣ состоится
концертъ популярной исполнительницы рус-
скихъ пѣсенъ и былинъ Маріи Петровны Ко-
маровой, съ участіемъ балерины Л. Т. Гаретти
и піаниста Д. М. Карлина. Артисты повсемѣстно
пользуются успѣхомъ и надо полагать, что ихъ
сегодняшній концертъ обратитъ на себя внима-
ніе нашей публики.
Комитетъ по благоустройству Рижскаго
Братскаго кладбища защитниковъ Родины и по
увѣковѣченію ихъ памяти построеніемъ храма.
Въ пользу комитета поступили слѣдующія
пожертвованія: Отъ служащихъ Рижск. бриг.
Сѣв.-Зап. жел. дор. 45 руб. 25 коп., В. М. 5 р.
Всего за вчерашній день поступило 50 р.
25 коп., съ раньте поступившими черезъ
„Рижское Утро* 4498 руб. 63 коп.
Подсчетъ кружекъ отъ сбора въ день «Хри-
зантемъ» продолжается въ зданіи пожарнаго
депо, подъ наблюденіемъ членовъ комитета и
при подсчетѣ деньги сдаются счетчиками въ
•банкъ. )
Послѣ выясненія сумма сбора будетъ объ-
явлена. . ■ 4 ,
Отъ штаба
Верховнаго Главнокомандующаго
(оффиціально).
ЗаігШМый фронтъ*.
На фронтѣ мѣстами столкновенія развѣды-
вательныхъ партій.
Наиболѣе значительная стычка произошла
на берегу болота Т и рулъ, къ югу
отъ Риги.
На остальномъ фронтѣ ничего существен-
наго не произошло. ѵ
Каій&зскій фронтъ.
Къ югу отъ раіоыа м. Эллеу (на берегу
Чернаго моря) наши развѣдчики, аттаковавъ
турокъ съ тыла, захватили плѣнныхъ. Къ юго-
западу отъ Гюмюшъ-Ханы наши части
прорвали сторожевое охраненіе
противника и перекололи много
турокъ.
Въ Персіи, на Хамаданскомъ направле-
ніи, мы потѣснили противника къ западу, за-
хвативъ плѣнныхъ, оружія, верблюжій тран-
спортъ и прервавъ на значительномъ участкѣ
телеграфную линію непріятеля.
Дѣйствія нашихъ союзниковъ за
истекшую недѣлю.
Французскій фронтъ.
Германцы сдѣлали нѣсколько попытокъ
аттаки у выступа, образуемаго французско-
англійской позиціей къ сѣверу отъ рѣки Сом-
мы, въ раіонѣ Комбль. Три германскія оже-
сточенныя аттаки, веденныя значительными
силами, въ числѣ коихъ три свѣжихъ дивизій,
успѣха не имѣли. Французы, перейдя сами
въ наступленіе, продвинулись до линіи Фре-
жикуръ, захватили Ранкуръ и значительно вы-
двинулись на востокъ въ направленіи на боль-
шую дорогу Перронъ—Бапомъ, дойдя до пере-
сѣченія этой дороги съ сѣвернымъ каналомъ.
Около 800 германцевъ попало въ плѣнъ.
Въ раіонѣ Вердена продвиженіе францу-
зовъ продолжается, причемъ взято около 100
плѣнныхъ.
Два французскихъ авіатора сбросили бом-
бы на заводъ Круппа въ Эссенѣ и благопо-
лучно вернулись, пролетѣвъ въ общемъ 800
километровъ.
Балканскій фронтъ.
Послѣ ожесточоішыхъ боевъ сербы овла-
дѣли вершиной горы Каймачаланъ. Къ запа-
ду отъ Флорины французскія войска штурмомъ
овладѣли высотой „1550*.
Англійскій фронтъ.
Англійскія войска нѣсколько продвинулись
въ раіонѣ Тіопваль. Всѣ контръ-аттакн про-
тпвника отбиты съ большими для него поте-
рями.
Египетъ.
Англійскіе авіаторы произвели удачные
налеты на непріятельскій аэродромъ. Англи-
чане внезапно аттаковали Биръ-Эль-Газаръ,
нанося противнику значительныя потери.
Германская восточная Африка.
Въ Африкѣ заняты Киссики, Кидьва, Лин-
ди и Микандани. Англігчапе продолжаютъ
тѣснить противника съ высоты Ул у гуру.
Итальянскій фронтъ.
Несмотря на дурную погоду въ долинѣ
Изонцо, Карсо и въ Альпахъ (ливень и снѣгъ).
Итальянцы аттаковали и захватили командую-
щія высоты къ востоку отъ Монфальконо. Про-:
тившгкъ переходилъ въ отчаянныя контръ-
аттаки, всюду отбитыя. Въ раіонѣ долинъ
Травнньолѣ, Астпко, Ваной и Чпсмоне против-'
никъ пытался выбить итальянцевъ изъ недавно •
занятыхъ ими окоповъ но безрезультатно. За *
истекшую недѣлю итальянцами взято около ;
400 плѣнныхъ.