Рижская жизнь
Лифлігаідскій губе рнаторъ кадьергерИ»  чайшапо Двора Н. Н. Лагфіаісвскій третьяго!? дня выѣхалъ изъ Риги въ Вейденъ. О вкдіадцх'ь въ сбі:рег|аі>едьгн1ьіхь кассахъ!. С Въ цѣляхъ предоставленія вкладчикамъ Госу- Й дарственныхъ сберегательныхъ кассъ, въ томъ числѣ и почтово-телеграфныхъ, большихъ Е удобствъ въ пользованіи имѣющимися у нихъ с сбереженіями, установлена частичная выплата любой Государственной сберегательной кассой к денежныхъ вкладовъ по сберегательнымъ книж* ; камъ, выданнымъ изъ другихъ кассъ, на* слѣдующихъ основаніяхъ: I Вкладчикъ почтово-телеграфной сберега- : тельной кассы, желающій воспользоваться пра- * вомъ полученія изъ другой кассы части вкла- : да, а именно до 95 проц., но не свыше 2.000 { рублей, остатка капитала, числящагося по его Ц сберегательной книжкѣ, — долженъ обратить* Е ся въ подлежащую центральную сберегатель- \ ную кассу (къ коей приписала почтово-теле- с графная касса (съ заявленіемъ на особомъ бланкѣ, выдаваемомъ безплатно, для полученія со- і отвѣтствующаго удостовѣренія на право полученія части своего вклада изъ другихъ кассъ. | Для полученія разрѣшенной помянутымъ удо- 3 стовѣреніемъ суммы, въ одинъ или нѣсколько * пріемовъ, валадчикъ представляетъ въ любую с Государственную сберегательную кассу свою : сберегательную книжку вмѣстѣ съ удостовѣрю- і ніемъ (и паспортомъ). Удостовѣреніе дѣйстви- ! тельно въ теченіе 6 мѣсяцевъ со времени его вы- : дачи. Вкладчикъ, имѣющій такое удостовѣреніе, * не лишается права распоряжаться остальной * частью своего капитала на общихъ основаніяхъ, но часть вклада, предназначенная для выплаты изъ другихъ кассъ, не подлежитъ ни выдачѣ,  ни переводу изъ кассы, изъ которой получена \ сберегательная книжка, ранѣе возвращенія въ > эту кассу, выданнаго вкладчику удостовѣренія. " Корчемники. За истекшую недѣлю, т. е. съ ! 4по 10 сентября чинами рижской городской ! полиціи было составлено 30 протоколовъ за I нелегальную торговлю крѣпкими напитками и і обнаруженъ одинъ тайный винокуренный за-« водъ. Борьба съ проституціей. За истекшую недѣлю чинами рижской полиціи задержано 30 женщинъ, занимающихся тайной проституціей и обнаружено 3 притона разврата. ~ і Налетъ. Вчера, 14 сентября, на окрайнѣ города былъ замѣченъ гедаанокій аэропланъ, сбросившій бомбу. Аэропланѣ былъ обстрѣлянъ и скрылся въ сторону непріятель-1 скнхъ позицій. Новый прокуроръ. На открывшуюся долж-1 ность прокурора рижскаго окружнаго суда, { какъ пишутъ „Рижск. В.“, перемѣщается ны- < нѣшній ревельскій прокуроръ Анд. Вл. Са-< войскій. Юные добровольцы 11 и12 сентября были < отправлены на родину съ провожатыми 5 мальчиковъ, пытавшихся пробраться на передовыя позиціи въ качествѣ добровольцевъ. Неесторожкая ѣзда 13 сентября, въ 5 час. дня, на Александровской улицѣ, противъ дома С № 186 мотоциклетъ, номеръ котораго замѣтить| не удалось, сбилъ съ ногъ переходившаго черезъ улнпу мѣщанина Айзика Рагольскаго, 40 лѣтъ, проживающаго по Романовской ул. № I6* который, при паденіи на мостовую, получилъ переломы правыхъ руки и ноги. Потерпѣвшій отпрпвленъ въ 1-ю городскую больницу. Скоропіостиіюцо умершій. 12-го сентября, въ 4і/а-час. дня, при работѣ у дамбы «А. Б.», скоропостижно умеръ плотникъ  Бракманъ, проживающій по Матвѣевской у* № 99. Для выясненія причинъ смерти трупъ отправленъ въ секціонную камеру. Несчастный случай. 12-го сентября, въ8 час. утра, вдова городового крестьянка Готрата Станкевичъ, проживающая въ зданіи риж* скаго городского полицейскаго управленія, по Театральному бульвару 14, уйдя изъ дома оставила на квартирѣ двухъ своихъ сыновей: Бронислава — 3 лѣтъ, и Мечислава —5 лѣтъ, пору- і чивъ старшему наблюдать за младшимъ сы* I номъ. Во отсутствія матери мальчуганы взобрались на подоконникъ, причемъ Брониславъ, потерявъ равновѣсіе, выпалъ изъ окна второго этажа. При паденіи на замошенныи дворъ мальчикъ получилъ пораненія головы * рукъ. Пострадавшій отправленъ въ городскую больницу. Административныя взысканія. Постановленіями г. Лифляндскаго губернатора за нарушеиіе обязательныхъ постановленій, изданныхъ на время военнаго положенія, подвергнуты а въ административномъ порядкѣ взысканіямъ проживающіе въ гор. Ригѣ: Осипъ Осилович
Давкша (бл. Сборная ул. 4, кв. 11) штрафу въ одну тысячу руб. или аресту на 2 мѣсяца ва храненіе и продажу самогонной водки; Андреасъ Яновъ Киплокъ (Александровская ул. 161) штрафу въ 500 руб. или аресту на два мѣсяца и Петръ Алексѣевъ Ивановъ (Кишиневская ул» № 2) штрафу въ 200 руб. или аресту на одинъ мѣсяцъ за скупку солдатскихъ вещей; Анна Микелева Гиббе (Матвѣсвская ул. 52, кв.. 58) Іштрафу въ 100 руб. или аресту на 2 недѣли за тайное винокуреніе и храненіе перегоннаго аппарата; Юрій Антоновъ Валисъ (Матвѣевская ул. 47, кв. 19) штрафу въ 200 руб. или аресту на 1 мѣсяцъ) за торговлю спиртными напиткаг ми; Осипъ Антоновъ Вишневской (мая. Горная ул. 22) штрафу въ 500 руб. или аресту на 2 мѣсяца; Отто Фрицевъ Кименѣкъ (Орлиная ул. 14, квѵ 19) штрафу въ 200 руб', или штрафу на 3 недѣли) Эльзбета Андреева Крумянъ (Периовская ул>. 14, кв. 3) штрафу въ 25 руб’, или аресту на 7 сутокъ за скупку солдатскихъ вещей; Аделъгейда-Розалія Іогаіюва Крекъ (Геррерова площадь 4, кв. 1) штрафу въ 15 руб. или аресту на трое сутокъ и Карлина Кріисталова Янсонъ (Звѣздовая ул*.11, кв. 5) штрафу въ 25 руб|. или аресту на 7 сутокъ за разговоръ по телефону на нѣмецкомъ языкѣ; домовладѣлецъ Аронъ Маркусовъ Шекцеръ (Романовская ул*. 86) штрафу въ 25 руб. или аресту на 7 сутокъ за непроішску въ домовой книгѣ квартирантки Соры Бамъ; Беньяминъ Менделевъ Якобсонъ (Ревелъская ул. 28-30) и Грета Эрманова Бсрзкалнъ (мл. Фегезаксгольмъ 61) штрафу по 50 руб. каждый изъ нихъ или аресту по 2 недѣли; Теодоръ-Фридрихъ Готфридовъ Шмидтъ (ПетроградскЪе шоссе 60) штрафу въ 25 руб. или аресту на 7 сутокъ и Янъ Ансовъ Мазикъ (Медвѣжья ул. 15) штрафу въ 15 руб. или аресту на 3 сутокъ за непрописку въ полиіціи жильцовъ; Антонина ‘Якубова ЛІа тонко (Митавское шоссе 52) аресту на одинъ мѣсяцъ за храненіе самогоннаго вина; Геса Натьева Гиршъ( (Гсргрудинская ул«. 6, кв. 3) Андрей Юровъ Роне (Митавское шоссе 79) и Анатолій Степановъ Мартыновъ-Воронцовъ (Маріинская ул. 110, кв. каждый изъ нихъ по 10 руб. ндинаресту по 3 сутокъ; Николай Евдокимовъ Матвѣевъ (Александровская ул. 151), Микель Петровъ Каулинъ (І1 Іарлотинская ул. 17)  фу по 25 руб. каждый или аресту Матвѣевъ 7 сутокъ, а Каулинъ 5 сутокъ; Петръ Яновъ Апситъ (бл. Медвѣжья ул. 17) штрафу въ 15 руб. или аресту на 3 сутокъ; Луиза Фридрихова Пярнъ (бл. Медвѣжья ул. 22) штрафу въ 25 руб. или аресту на 7 сутокъ; Анна Іосифовна Розенталь (Пекарная ул. 7) штрафу въ 15 руб:, или аресту на 5 сутокъ за непрописку жильцовъ; Маріанна ГІелинская (Николаевская ул. № 52) штрафу въ 50 руб. или аресту на 2 недѣли за допущеніе къ себѣ на квартиру на ночлегъ двухъ офицеровъ безъ заявки въ полиціи; Янъ Фрицевъ Янсонъ (Шлокская ул. 27-29) штрафу въ 25 руб:. или аресту на семь сутокъ (за отказъ отъ военно-дорожныхъ работъ; Евдокія Флоріанова Кудрукъ (Католическая ул. 60, кв. 8) штрафу въ 25 руб. или аресту на 2 недѣли за появленіе на улицѣ въ совершенно пьяномъ видѣ; Анна-Зельма Якобова Бирзе (ст. Мюлъграбенъ, дер. Рійнужи) штрафу въ 10 руб. или аресту на 2 сутокъ за въѣздъ въ г. Ригу безъ пропуска; Эмилія-Лизетта ЯнкелевнаТильтинъ штрафу въ 25 руб. или аресту на 7 сутокъ за допущеніе въ ея квартиру № 22, по Матвѣевской ул. № 22, на ночлегъ двухъ нижнихъ воинскихъ чиновъ безъ прописки въ полиціи. Конокрадство. 13. сентября, проживающій по Артиллерійской ул. № 63 бѣженецъ крестьянинъ Янъ Шмейцукъ заявилъ полиціи, что 12 сентября, неизвѣстные злоумышленники взломавъ замокъ въ дверяхъ конюшни, во дворѣ Дома, похитили у заявителя лошадь, стоимостью 190 руб. Кража въ банѣ. 13 сентября, въ торговой банѣ, по Александровскоой улицѣ № 145 у нѣкоего Якова Мартынова изъ его запертаго ; шкафчика, былъ похищенъ кошелекъ съ 20 р. |80 коп. наличныхъ денегъ. Кражи. Проживающій по Смоленской ул. 8 чистильщикъ сапогъ Андріанъ Мархаровъ заявилъ полиціи, что въ ночь на 12 сентября изъ! запертаго шкафика его въ кіоскѣ на углу Александровскаго и Театральнаго бульваровъ неизвѣстно кѣмъ, посредствомъ подобраннаго ключа, совершена кража пары сапогъ, сапожныхъ Щетокъ и разной сапожной мази, всего насумболѣе 50 рублей.
— 'Управляющій заводомъ «Всеобщей компаніи электричества» по Петроградскому шоссе, подъ № 19, мѣщанинъ Павелъ Фоглеръ заявилъ полиціи, что въ періодъ временя съ 10 по 12 сентября, посредствомъ взлома дверей, изъ заводскаго помѣщенія была совершена кража 2 столовыхъ лампъ и разныхъ электрическихъ приборовъ, всего на сумму 100 рублей. «, V ' Театръ и музыка. Комщортъ Комаровой. Сегодня въ русскомъ пор. театрѣ состоится концертъ популярной исполнительницы русскихъ пѣсенъ и былинъ Маріи Петровны Комаровой, съ участіемъ балерины Л. Т. Гаретти и піаниста Д. М. Карлина. Артисты повсемѣстно пользуются успѣхомъ и надо полагать, что ихъ сегодняшній концертъ обратитъ на себя вниманіе нашей публики. Комитетъ по благоустройству Рижскаго Братскаго кладбища защитниковъ Родины и по увѣковѣченію ихъ памяти построеніемъ храма. Въ пользу комитета поступили слѣдующія пожертвованія: Отъ служащихъ Рижск. бриг. Сѣв.-Зап. жел. дор. 45 руб. 25 коп., В. М. 5 р. Всего за вчерашній день поступило 50 р. 25 коп., съ раньте поступившими черезъ „Рижское Утро* 4498 руб. 63 коп. Подсчетъ кружекъ отъ сбора въ день «Хризантемъ» продолжается въ зданіи пожарнаго депо, подъ наблюденіемъ членовъ комитета и при подсчетѣ деньги сдаются счетчиками въ •банкъ. ) Послѣ выясненія сумма сбора будетъ объявлена. . ■ 4 , Отъ штаба Верховнаго Главнокомандующаго (оффиціально). ЗаігШМый фронтъ*. На фронтѣ мѣстами столкновенія развѣдывательныхъ партій. Наиболѣе значительная стычка произошла на берегу болота Т и рулъ, къ югу отъ Риги. На остальномъ фронтѣ ничего существеннаго не произошло. ѵ Каій&зскій фронтъ. Къ югу отъ раіоыа м. Эллеу (на берегу Чернаго моря) наши развѣдчики, аттаковавъ турокъ съ тыла, захватили плѣнныхъ. Къ югозападу отъ Гюмюшъ-Ханы наши части прорвали сторожевое охраненіе противника и перекололи много турокъ. Въ Персіи, на Хамаданскомъ направленіи, мы потѣснили противника къ западу, захвативъ плѣнныхъ, оружія, верблюжій транспортъ и прервавъ на значительномъ участкѣ телеграфную линію непріятеля. Дѣйствія нашихъ союзниковъ за истекшую недѣлю. Французскій фронтъ. Германцы сдѣлали нѣсколько попытокъ аттаки у выступа, образуемаго французскоанглійской позиціей къ сѣверу отъ рѣки Соммы, въ раіонѣ Комбль. Три германскія ожесточенныя аттаки, веденныя значительными силами, въ числѣ коихъ три свѣжихъ дивизій, успѣха не имѣли. Французы, перейдя сами въ наступленіе, продвинулись до линіи Фрежикуръ, захватили Ранкуръ и значительно выдвинулись на востокъ въ направленіи на большую дорогу Перронъ—Бапомъ, дойдя до пересѣченія этой дороги съ сѣвернымъ каналомъ. Около 800 германцевъ попало въ плѣнъ. Въ раіонѣ Вердена продвиженіе французовъ продолжается, причемъ взято около 100 плѣнныхъ. Два французскихъ авіатора сбросили бомбы на заводъ Круппа въ Эссенѣ и благополучно вернулись, пролетѣвъ въ общемъ 800 километровъ. Балканскій фронтъ. Послѣ ожесточоішыхъ боевъ сербы овладѣли вершиной горы Каймачаланъ. Къ западу отъ Флорины французскія войска штурмомъ овладѣли высотой „1550*. Англійскій фронтъ. Англійскія войска нѣсколько продвинулись въ раіонѣ Тіопваль. Всѣ контръ-аттакн протпвника отбиты съ большими для него потерями. Египетъ. Англійскіе авіаторы произвели удачные налеты на непріятельскій аэродромъ. Англичане внезапно аттаковали Биръ-Эль-Газаръ, нанося противнику значительныя потери. Германская восточная Африка. Въ Африкѣ заняты Киссики, Кидьва, Лин
ди и Микандани. Англігчапе продолжаютъ тѣснить противника съ высоты Ул у гуру. Итальянскій фронтъ. Несмотря на дурную погоду въ долинѣ Изонцо, Карсо и въ Альпахъ (ливень и снѣгъ). Итальянцы аттаковали и захватили командующія высоты къ востоку отъ Монфальконо. Про-: тившгкъ переходилъ въ отчаянныя контръаттаки, всюду отбитыя. Въ раіонѣ долинъ Травнньолѣ, Астпко, Ваной и Чпсмоне против-' никъ пытался выбить итальянцевъ изъ недавно • занятыхъ ими окоповъ но безрезультатно. За * истекшую недѣлю итальянцами взято около ; 400 плѣнныхъ.