Румынія
Позиція правительства.
Изъ Копенгагена сообщаютъ „Бпрж.
Вѣд.“:
Букарестскій корреспондентъ „Вегііпег
въ пространной телеграммѣ кон-
статируетъ наступленіе критическаго фазиса
румынскаго вопроса. Германскіе журналисты
считаютъ согласіе союзниковъ доставить Ру-
мыніи сдѣланные ею въ союзныхъ странахъ
военные заказы достаточно выразительнымъ
признакомъ соглашенія Румыніи съ держа-
вами аити-германской позиціи.
Корреспондентъ допускаетъ возможность,
что Румынія еще нѣкоторое время будетъ
выжидать дальнѣйшаго развитія военныхъ
событій. Однако, онъ настаиваетъ на серьез-
номъ значеніи ряда совѣщаній Братіано съ
дипломатическими представителями четвер-
ного согласія, несомнѣнно приведшихъ къ
извѣстнымъ опредѣленнымъ результатамъ.
По свѣдѣніямъ корреспондента, предстоятъ
новыя совѣщанія, которыя будутъ имѣть
рѣшающее значеніе для дальнѣйшей позиціи
Румыніи.
„ЕгапкГигІег въ инспирированной
минрстерствомъ иностранныхъ дѣлъ статьѣ
заявляетъ, что главный смыслъ всѣхъ доне-
сеній представителей австро - германской
дипломатіи въ Букарестѣ можетъ быть вы-
раженъ въ успѣвшей уже обаналитьел фор-
мулѣ : „Все зависитъ исключительно отъ
дальнѣйшаго развитія развертывающихся
военпыхъ событій, такъ какъ Румынія стре-
мится осуществить свои національные идеалы
при возможномъ минимумѣ риска".
Румынскій министръ - президентъ, какъ
увѣряетъ газета, на-дпяхъ заявилъ, что на-
стоящимъ барометромъ румынской политики
служитъ положепіѳ военпыхъ дѣлъ на
австро-русскомъ фронтѣ.
вЭто признаніе, — заканчиваетъ газета,
— какъ нельзя лучше характеризуетъ со-
здавшееся положеніе. Поэтому германское
общество въ этп тревожиые дпи, при оцѣнкѣ
румынской проблемы, должно учитывать ко-
лебанія упомянутаго барометра, а также
все то, что прямо или косвеппо можетъ
вліять на военное положеніе".