Румынія
Позиція правительства. Изъ Копенгагена сообщаютъ „Бпрж. Вѣд.“: Букарестскій корреспондентъ „Вегііпег въ пространной телеграммѣ констатируетъ наступленіе критическаго фазиса румынскаго вопроса. Германскіе журналисты считаютъ согласіе союзниковъ доставить Румыніи сдѣланные ею въ союзныхъ странахъ военные заказы достаточно выразительнымъ признакомъ соглашенія Румыніи съ державами аити-германской позиціи. Корреспондентъ допускаетъ возможность, что Румынія еще нѣкоторое время будетъ выжидать дальнѣйшаго развитія военныхъ событій. Однако, онъ настаиваетъ на серьезномъ значеніи ряда совѣщаній Братіано съ дипломатическими представителями четверного согласія, несомнѣнно приведшихъ къ извѣстнымъ опредѣленнымъ результатамъ. По свѣдѣніямъ корреспондента, предстоятъ новыя совѣщанія, которыя будутъ имѣть рѣшающее значеніе для дальнѣйшей позиціи Румыніи. „ЕгапкГигІег въ инспирированной минрстерствомъ иностранныхъ дѣлъ статьѣ заявляетъ, что главный смыслъ всѣхъ донесеній представителей австро - германской дипломатіи въ Букарестѣ можетъ быть выраженъ въ успѣвшей уже обаналитьел формулѣ : „Все зависитъ исключительно отъ дальнѣйшаго развитія развертывающихся военпыхъ событій, такъ какъ Румынія стремится осуществить свои національные идеалы при возможномъ минимумѣ риска". Румынскій министръ - президентъ, какъ увѣряетъ газета, на-дпяхъ заявилъ, что настоящимъ барометромъ румынской политики служитъ положепіѳ военпыхъ дѣлъ на австро-русскомъ фронтѣ.
вЭто признаніе, — заканчиваетъ газета, — какъ нельзя лучше характеризуетъ создавшееся положеніе. Поэтому германское общество въ этп тревожиые дпи, при оцѣнкѣ румынской проблемы, должно учитывать колебанія упомянутаго барометра, а также все то, что прямо или косвеппо можетъ вліять на военное положеніе".