60-Шніі день рошденія й. Чаксте.
Третьяго дня, 14 сентября председатель Народнаго Совета, И. Чаксте, праздновалъ  сбоё 60-летніЁ день рожденія. г. Чаксте родился въ Курляндіи; онъ окончилъ юридическіи Факультетъ Московскаго Университета, затемъ поселился въ Митаве, где занимался адвокатскои практикой. Уже въ молодости г. Чаксте сталъ играть руководящую роль въ демократическомъ латышскомъ національномъ движеніи, которое тогда называли еще младо-латыш
скимъ. ГласныЁ митавскаго городского самоуправлеиія и представитель целаго ряда обществъ, г. Чаксте являлся однимъ изъ главныхъ протввниковъ немецко-балтійскаго общества. Во время 1905 года мы видимъ г. Чаксте, захваченнаго волною демократическаго движенія. Его избираютъ въ I Государственную Думу, где онъ примыкаетъ къ Партіи НародноЁ Свободы (конституціонно-демократическоЁ) . Состоя членомъ этоё партіи, онъ подписалъ Выборгское Возваніе. Преследованія, которымъ подверглась после этого русская демократія, коснулись и Чаксте, и онъ быдъ вынужденъ на время уетраниться отъ ОФФиціальной политическоЁ деятельности. Во время войны г. Чаксте нринималъ въ Петербурге деятельное участіе въ работе латышскихъ беженскихъ обществъ.
Когда подъ напоромъ разлагающихъ силъ болыпевизма начался стихіёный развалъ русской государствепности, г. Чаксте сталъ сторонникомъ латвіЁской самостоятельности. Вместе съ Арведомъ Бергомъ онъ принимаетъ участіе въ организаціи латышскаго Національпаго Совета, которому впоследствіи суждено было стать краеугольнымъ камнемъ латвійскоЁ государственпости. Когда же затемъ, въ ноябре Народныи Советъ началъ свою деятельность, то все партіи были согласны въ выборе его главою новаго парламента, долженствовавшаго стать носителемъ народпаго суверенитета. Въ 10 часовъ утра въ доме юбиляра собрались все лидеры ФракціЁ Народнаго Совета, чтобы передать г-ну Чаксте лично свои пожеланія. Г-нъ Чаксте принялъ рядъ депутаціЁ отъ различныхъ организаціи и обществъ. Въ полномъ составе явилось междуфракціонное бюро. Приветственныя речи были произнесены представителями латышскихъ партій и "національныхъ меньшинствъ. Представители академическаго общества „Апзігита" передали юбиляру художественпо исполненвыЁ адресъ и корзину цветовъ. Поступилъ целыЁ рядъ приветственныхъ телеграммъ.