60-Шніі день рошденія й. Чаксте.
Третьяго дня, 14 сентября председатель
Народнаго Совета, И. Чаксте, праздновалъ
сбоё 60-летніЁ день рожденія.
г. Чаксте родился въ Курляндіи; онъ
окончилъ юридическіи Факультетъ Мо-
сковскаго Университета, затемъ поселился въ
Митаве, где занимался адвокатскои практикой.
Уже въ молодости г. Чаксте сталъ
играть руководящую роль въ демократи-
ческомъ латышскомъ національномъ движеніи,
которое тогда называли еще младо-латыш
скимъ.
ГласныЁ митавскаго городского самоуправ-
леиія и представитель целаго ряда обществъ,
г. Чаксте являлся однимъ изъ главныхъ
протввниковъ немецко-балтійскаго общества.
Во время 1905 года мы видимъ
г. Чаксте, захваченнаго волною демо-
кратическаго движенія. Его избираютъ въ
I Государственную Думу, где онъ примы-
каетъ къ Партіи НародноЁ Свободы (консти-
туціонно-демократическоЁ) . Состоя членомъ
этоё партіи, онъ подписалъ Выборгское
Возваніе.
Преследованія, которымъ подверглась
после этого русская демократія, коснулись
и Чаксте, и онъ быдъ вынужденъ на время
уетраниться отъ ОФФиціальной политическоЁ
деятельности.
Во время войны г. Чаксте нринималъ
въ Петербурге деятельное участіе въ работе
латышскихъ беженскихъ обществъ.
Когда подъ напоромъ разлагающихъ силъ
болыпевизма начался стихіёный развалъ
русской государствепности, г. Чаксте
сталъ сторонникомъ латвіЁской само-
стоятельности. Вместе съ Арведомъ Бер-
гомъ онъ принимаетъ участіе въ организаціи
латышскаго Національпаго Совета, которому
впоследствіи суждено было стать краеуголь-
нымъ камнемъ латвійскоЁ государственпости.
Когда же затемъ, въ ноябре Народныи
Советъ началъ свою деятельность, то все
партіи были согласны въ выборе его главою
новаго парламента, долженствовавшаго стать
носителемъ народпаго суверенитета.
Въ 10 часовъ утра въ доме юбиляра со-
брались все лидеры ФракціЁ Народнаго Со-
вета, чтобы передать г-ну Чаксте лично
свои пожеланія.
Г-нъ Чаксте принялъ рядъ депутаціЁ отъ
различныхъ организаціи и обществъ.
Въ полномъ составе явилось междуфрак-
ціонное бюро. Приветственныя речи были
произнесены представителями латышскихъ
партій и "національныхъ меньшинствъ.
Представители академическаго общества
„Апзігита" передали юбиляру художественпо
исполненвыЁ адресъ и корзину цветовъ.
Поступилъ целыЁ рядъ приветственныхъ
телеграммъ.