Квартиры, помѣщенія и щ>. Барскій домъ изъ семи ко «тагъ, двухъ людегап со всѣми хоеяйстешпшми удобстваі вполнѣ ремоетиров. и отчасти моблі располож. близъ воды н оооаов. л ѣ отдается па лѣто 1915 г., елседнее лсе.тѣзнод. я почт. сообщеніе. По] у Г, Данпе, Брутуаъ, чр. Овиаьтеі Царскій лѣсъ ссобмянм. 5 и 6 ковн., паркеі ллегяр. освѣщ., гор. водопров., п діа прислуги, ванна н пр. сдают или продаются. Подроби, узнать управа, домокъ, Страаьвундсяая ! Тел. 70-50, отъ 4—6 ч. ачаВазс Царскій дѣвъ. Свободны нѣкотвр. ивптт Телефонъ 48-84. Въ красив. лѣсяст. жѣетн., Ѳ вврс отъ станц. Ракке, отдается кеблнро дача съ фруктов. оадомъ. Подробвооі узнать письм. Петроградъ, Невскій 2фотографія Боаосопа.  Дача у Егеяьск. озера „ВіілдаЗелуетъ* З1/* веротъ отъ траи отдается въ паевъ. Подр. Шнмамп тел. 23-11 или Мелыпгеи. 73. кв. : Огеръ. Дгча съ б коѵн&тъ, р&епсаоасеи па высотѣ въ лѣсу, 10 *нн. от п:ол Ьзно-дорожн. станція, по олуча сдается. За подроби. Баогіояны буььваръ 4, кв. 4.  ДАЧА совсѣмъ новая, 3 «пн. отъ станці І'ннценбергъ, въ крас. мѣстѣ въ лѣез гост. тгь 2 яебл. нартяръ въ 4 6 коми., веранда, кухня, людска* .іедпмкъ, огородъ, отдается на цѣпг годъ. Подробности узнать: Торговьг домъ О. Андерсонъ, Гинцепберп». ддчд у озера Лангетиягь, 10 мвя. ог платф. Войсѳпае, въ оосвовомъ лѣсу сдается на лѣто. Средняя уя.11, кв.7 огь 12—3 и оъ 6—8, до четверга веч Гагѳнсбергь. Дача отъ б—7 комнатъ, алектр освѣщ.,ванна, веранда и садъ, сдаетсі Мартиысяая ба. Остановка трамвая Сдается кварт. въ 9 кокн. со воѣкя со врой, удобогв Нпколаевская 20, подр. у швейдарі'. бастіонный буяьв. И. Квартиры въ 8, 7, 4 и 2 коми, отд Узнать у швейцера.  Гагенебергъ, Лѣсная 4 блнвъ русСк. церкви отд. квартиры нъ 5 и б коми, со всѣми тбодотв. садъ и т. д.  ШЗГ Гагемсбергъ "Шт~ Сдаются квартиръ] 3 кома. 26 руб. „ « . 40 . Калыіеаагемая удда М 23. ІіОЛНБЧН. удобн квартиры въ 8, 4, 5 и б комнатъ, со всѣми удобств. отдаются Столбовая ул. 19 блицъ Александрой,й. Бульв. Наслѣдника 31. Квартиры въ 4 ■ в коми., партеръ и 4 лѣсти. Подр, у дворника и кв. бСолнечныя квартиры ''оверш.ремонт., отъ б, б, 4, 8 я 2 коми., съ централъ», отопленіемъ, лифтомъ и иеѣмъ удобствомъ иов. времени, сдаются бл. Невская 12, Аленоюдронстая 33, Романовская 86 и Суворовская 104. Телефонъ 42-82.