Лавочное съ комплѳтной обстановкой Карлсбадская ул. 19. Сщ Грѣшна; КВАРТИРЫ 3 коми., ремоптиров. и поиѣщ. дд лавіш сдаются Вонденокая 5. Г агенсбвргь.Г одубпная ул.З сдается дешево квартира къ ул. в 3 коля., кухня, водопров одъ и всѣй удобств. и кварт. ивт>1 коми, и нухяі ІГпЯТІТІІТІЭ отъ 2 до 8 коли, е Ш)П{ЛП|М вапной и ксштіат для прпол., лифтъ, ватвръ-кл. сдаете Каролинская улица М 42. КВАРТИРЫ в ь 1—8 ко л патъ и кухня отдагот мал. Новая 4, спроситъ у дпорігик,Мл. квартира въ 2 Ломн. кухня сдается за 10 руб. въ Ни Шлокская улица 7. По большой Песочной 12/14, кв. сдаются смьнечи., красиво меблмрос нояиаты съ отдѣльнымъ входомъ ] дм пріѣзжихъ. Красивая еолнечн. квартирі въ 2 коин., оъ садикомъ, водопр близъ трамвая, сдается. Гягенсберп Ллственная ул. 19. КВАРТИРЫ въ 2 и 3 коин., злектрич. оевѣщ. ванной и коин. для прислуги, сдаюто Гертрудиаская 30. Также свѣтло» погребное помѣщеніе для склада иди мастерской. Свѣтл. уютн. квартира, 1 коми, и кухн. сдается бд.Королевская 37, у дворника Гагенсбергъ. 4 еолн. квартиры, наш ватеркх. и коми, для прислуги, еад въ новомъ дачи ежъ кварталѣ Дрейля ская4, вбл. Кальнецѣмск., б мин. о влетр. остан., уг. Кальнеп. иІІГпарца Мл. квартира ”;^ГЛ,П Кузнечная ул. 21, 8 лѣстд. Хорошо неба вала, ванні элект., иолъз. кухней, дешево отдаете Столбовая улица 16, кв. б. РеніиерснЕя. ул I, кв. 5, сдаются 1—5 коян., мебл. илинемебл, Тамъг-яе прод. рояль (Трѳссельтъ), 260 руб., пультъ (краеп. дерево) и затаи. столовое бѣлье. >ала, кабинетъ я передняя оъ от) входомъ сдаются меблиров. иля бевмебели Школьная 22, кв. 16. 2. 2 меблиров. комнаты вмѣстѣ или отдѣльно отдаются Рома пожатая ул. 18, кв. 7. 2 комнаты, смежн. хорошо мебл. отдаются Суворовская 31а, кв, 20. Мебл. номнаты отд. въ цент. гор., по жеж. мапсіоі гагь-же хорош. обѣды отпускают Мелочная ул. 10, кв. 4. Ьдаются 2 хорошо комнаты оъ соверш. отдѣдьи. входоѵ Грѣшная 26, кв. 10. 2 свѣти., эяег. мебл» номиаты, по жел. отдѣлы окна на красивый садъ, влеіегр. ос лпфтъ, патта, телефонъ, сдают» Гертрудиаская ул. 59, кв. 6. і—І алег. мебл. моі съ отдѣльнымъ входомъ сдаются Романовская ул. 4, кв. 4. 2 или 3 мебл. комнаты съ кухней и вапной (лифтъ, электр освѣіцепіе) сдаются Столбовая ул. 14 кв. 8 (уголъ Александрово кой). 2 смежн. хор. мебл. конпн (зала и спальня) услуги, злектрич. цептр. отопл. и ваігаа, подходяща» для брачной четы, сейчасъ отдаете» Романовская 35, кв. 25, осматр. оп 1—3 час. пополудпн. I—мебл. коми., одѳктрич. освѣптепіе п ванна, дешево отдается. Романовская 16, кв. 9. Соли, ікобл. коми., тел., ванна сдается Царскосадспая ул. Са, кп.2.1л. Баотіѳвный бвпьв. 9а, кв. сдается мебл. коми, съ хоропт. тптдож съ папсіопомъ и беят, онаіх). отдается свѣтл, | комната, по жел. съ мебелью и польз. кухней. Суворовская 104, кв. 44. Хор. мебл. коми, съ отд.вход. и удуб тоже для пріЬ.к. Тоатрйлі.и.уя.12,кв