Послѣднія Извѣстія
Война На главкомъ русскомъ фронтѣ. „Нов. Вр.“ сообщаютъ „Изъ бесѣдъ44: Наши успѣхи на занадпомт» фронтѣ про* должаютъ безпокоить германцевъ. Бросая во всѣ свои слабыя мѣста резервы и усиливая, гдѣ можно, артиллерію, нѣмцы особенно стараются удоржать свои позиціи на крайнемъ сѣверѣ. Здѣсь они въ послѣднее время проявляютъ особенную активность. Наступательныя попытки ихъ повторяются довольно часто. При этомъ непріятель широко примѣняетъ разрывныя пули и удушливые газы. Одпако, всѣ активныя дѣйствія германцевъ па рижскомъ фронтѣ не больше, какъ нростая демонстрація, преслѣдующая опредѣленную задачу — отвлечь наше внимапіе отъ другихъ участковъ п удержать здѣсь возможпо большее количество напшхъ силъ. Всѣ атаки германцевъ въ этомъ районѣ успѣшно памн отбиваются и въ общемъ наше положеніе остается прочнымъ. По сообщенію „Русск. Инв “, па фронтѣ Рижскаго района у Кеммерна мелсду озерами Кангеръ и Бабитъ, нѣмцы, отвѣчая на нашп недавнія предъ этимъ атаки, дважды переходили въ наступленіе противъ нашихъ окоповъ, при поддержкѣ сосредоточеннаго огня германской артиллеріи. Наши передовыя части подъ пацоромъ превосходныхъ силъ противника отошли пѣсколько назадъ. Одпако, встрѣченные иашпмъ огпемъ артиллеріи, германцы не могли развить своего первоначальнаго успѣха и отошли на свои прежпія позиціи. Не помогло противнику широкое примѣненіе во время послѣднихъ свопхъ атакъ снарядовъ съ удушливыми газами и разрывныхъ пуль. На остальномъ фронтѣ Двинскаго п другихъ прилегающихъ къ иему районовъ, никакихъ измѣнеиій и боевыхъ дѣйствій въ теченіе ближайшихъ дней не наблюдалось. * „Бирж. Вѣд.“ сообщаютъ изъ Копенгагена : Агентство Вольфа опубликовало слѣдующее „многозначительное извѣстіе: „Вскорѣ ожидается прибытіе турецкихъ войскъ для участіи въ борьбѣ противъ русскихъ на галиційскомъ фронтѣ. Этотъ фактъ ноказываетъ какъ достаточную боевую готовность Турціи, такъ и единство боевого фронта коалиціи центральныхъ имперій." Бъ дѣйствительности сообщеніе германскаго оффиціальнаго агентства имѣетъ нропрачную цѣль приподнять упадшее настроеніе Австро-Германіи, такъ какъ Турція, какъ свидѣтельствуютъ послѣднія сообщенія съ мало-азіатскаго фронта, не въ состояніи справиться съ собственными задачами. Настоящій же смыслъ сообщенія агентства надо искать въ спѣшной переброскѣ германскихъ отрядовъ, сражающихся на турецкомъ фронтѣ, на галиційскій театръ, при чемъ высшее германское командованіе, съ цѣлью произвести желателышй моральный эффектъ, рѣшило оставить отправляемымъ на европейскій фронтъ частямъ прежнюю турецкую формз*. Весьма симитоматпчни комментаріи по этому поводу „Іѵгеиг-2еиип&“, объясняющей отправку мнимыхъ турецкихъ войскъ на галиційскій фронтъ обширностью фронта борьбы противъ Россіи и Италіи. Дескать создавшаяся стратегическая обстановка ставитъ австро-венгерскимъ боевымъ силамъ слишкомъ трудныя задачи, требующія отъ ппхъ чрезмѣрнаго напряженія. „Кромѣ
того, особо подчеркиваетъ газета, — пеобходило сорьезио считаться съ угрозой активнаго выступленія Румыніи. Поэтому псѣ участпикн германской коалиціи одинаково заинтересованы, чтобы положеніе ва австрійскомъ фронтѣ измѣнялось въ благопріятную сторону. Свѣдѣнія изъ англійскихъ авторитетныхъ источниковъ подтверждаютъ извѣстіе, что 100.000 австрійцевъ, находившихся на сербскомъ фроитѣ подъ командой геи. Кевеша, отнравлепы па румынскую границу. Этп подкрѣпленія сосредоточены преимущественно въ районѣ Дорна-Ватры, близъ румынской границы; менѣе жо значительная часть ихъ перевезепа пъ область Карпатъ. Исходное положеніе. Подъ этимъ заглавіемъ пишетъ военный обозрѣватель „Бирж. Вѣд.-, К. Шумскій, слѣдующее: Новый ударъ войскъ генерала Сахарова па рѣкѣ Слоневкѣ — рядомъ съ Бродами — далъ воз.ѵожиость пашинъ войскамъ переправиться черезъ эту болотистую укрѣпленную рѣку, но затѣмъ съ австрійцами завязался уже упорный бой, что и отмѣтили нашп сообщенія отъ 12-го іюля. Упорство австрійцевъ, однаю, оказалось непродолжительнымъ, и вскорѣ паши сообщеція отмѣтили, что „переправа иашпхъ войскъ продолжается безостановочно подъ огнемъ противника*. ІІовіідпмому, противникъ, послѣ переправы нашихъ иойскъ черезъ рѣку, отошелъ па ближайшія нозпціи, откуда п пытался огнемъ опрокинуть первый переправившіяся части. Эта попытка задержать наше дальнѣйшее наступленіе, уже за рѣкой Слоневкой, также не остановила движенія нашихъ войскъ, и паши войска и послѣ переправы „продолжали тѣсипть отступающаго противника*. Изъ того, что нашнмп войсками было взято при этой переправѣ за одинъ только день 4000 плѣнныхъ, 63 офицера, орудія, пулеметы іі разное имущество, можпо было видѣть, что въ данномъ случаѣ имѣла мѣсто не только переправа нашихъ войскъ черезъ укрѣплеппую болотистую рѣку, но и новое пораженіе австро - германцевъ на путяхъ къ Бродамъ и Львову. Такимъ образомъ, въ настоящій момептъ положеніо въ главномъ районѣ ыашего наступленія —па фроитѣ войскъ генерала Леша и генерала Каледина (па путяхъ къ Козелю и Владнміру-Волыпскому) и на фронтѣ войскъ генерала Сахарова (на путяхъ къ Львову) — опредѣляется тѣмъ, что въ районѣ луцкаго прорыва противникъ, пытавшійся сжимать наше выдвинутое положеніе съ двухъ сторонъ, окончательно откинутъ настолько, что уже болѣе не можетъ возобновлять своихъ поиытокъ исправить свое положеніе на этнхъ важиыхъ путяхъ. Нашп войска, овладѣвъ цѣлой системой оборонительныхъ лоцій рѣкъ Стохода, Стырн, Нижней Лины ы Слоневки, прочно закрѣпили за собою всю территорію, запятую ими въ районѣ нашего важнѣйшаго прорыва — между ІІпнскпми болотами и примой дорогой па Львовъ (отъ Бродъ). Изъ этого можно сидѣть, что теперь уже заннто такое исходное положеніе, которое обезпечиваетъ возможность дальнѣйшаго весьма важнаго развитія операцій на путяхъ къ Ковелю, Влѣднміру-Иолынскому и Львову. Въ этомъ исходномъ положеніи, какъ можно видѣть изъ занятыхъ напшми войсками иуиктопъ, арміи генераловъ Леша, Каледина и Сахарова находятся : отъ Ковеля — въ разстояніи около 85 перстъ (по двумъ дорогамъ Сарны —Ковель ц Ровно — Ковель), отъ Владиміра-Волынскаго — па разстояніи около 33 перстъ, а на льговскомъ направленіи — паиимаютъ линію рѣки Слодевки, протекающей въ разстояніи около 70 верстъ отъ Львова. При этомъ, благодаря оиераціямъу геперала Леша, правое крыло этого наступающаго фроита обезпечено Пинскими болотами, а па лѣвомъ крылѣ напиравшая армія Бемъ-Ермоли уже сама откинута п частью обойдена. Нельзя при этомъ не видѣть, что занятіе этого выгодиаго исходнаго положенія на палевыхъ путяхъ къ Козелю, Владиміру-Волынскому п Львову послѣдовало лмеино въ тогъ моментъ, когда випмаиіе и силы противника всецѣло привлечены къ району рѣки Соммы, куда нѣмцы собрали значительный подкрѣпленія, когда ианщ войска, съ взятіемъ Эрзиііджаиа, создали новую тяжелую заботу для турецко-нѣмецкаго штаба. Въ то же время вниманіе противника отвлекается еще завязавшимися боями ва фронтѣ рѣки Двины, а также боями въ районѣ Барановичей, гдѣ первое продвиженіе нашихъ войскъ заставило особшшо насторожиться противника. Но трудно видѣть, насколько псѣ этп событія осложняютъ н безъ того нелегкую задачу противника но оборонѣ нутеіі въ Ковелю, Влпдпміру-Волынскому и Львову. На зг.пэдио-5Еропейскомъ фронтѣ. „Вирж. Вѣд.14 сообщаютъ изъ Лондона: Въ авторитетныхъ военныхъ кругахъ придаютъ большое значеніе продвиженію англичанъ на линіи ІІозьеръ - Лонгеваль. Положеніе германцевъ, удерживающихъ еще пъ свопхъ рукахъ высоты Тіепваля, приметъ весьма критическій характеръ послѣ очищенія ими прилегающей долины, являющагося вопросомъ ближайшихъ дной. Успѣхи соіозпнков'ь въ районѣ Соммы существенно облегчили положеніе французовъ подъ Верденомъ, откуда германцы отозвали сначала прусскую гвардію, а затѣмъ брап
деибургскія войска, прибывшія уже въ районъ Возьера. Военные корресиопденты сообщаютъ, что борьба за плато ІІозьеръ останется однимъ изъ самыхъ потрясающихъ эпизодовъ войны иа западномъ фроитѣ. Честь взятія Позьера вьшала на долю лондонскимъ и австралійскимъ полкамъ. Изъ Парижа телеграфируютъ, что французскіе военные критики превозносятъ боевыя качества англійскихъ войскъ новыхъ формированій. Французское общественное мнѣніе съ восхищеніемъ слѣдитъ за блестящими успѣхами англійскаго наступленія. Германскій генеральный штабъ продолжаетъ энергично нажимать всѣ нружпны воздѣйствія на общественное мнѣніе страиы, пытаясь, согласно излюбленному германскому обыкновенію, столь ярко сказавшемуся послѣ сражонія у Скагерака, изобразить новую неудачу германскихъ войскъ въ районѣ Соммы въ видѣ безспорнаго германскаго успѣха, такъ какъ „германскія расположенія были прорваны лишь па нѣкоторыхъ участкахъ. “ Однако, оффиціозъ имперскаго канцлера „КогсІііеиізсЬе предается весьма симптоматичнымъ унылымъ размышленіямъ : „Германія, дѣйствительно, представляетъ собою осажденную крѣпость. Поэтому отъ есаждающпхъ зазисктъ положить конецъ кровопролитной борьбѣ. Пресловутое слово „сіигсІіЬаиеп*4 (устоять, выдержать до конца), которымъ мы такъ злоупотребляли въ началѣ войны, теперь пріобрѣтаетъ свой подлинный смыслъ. Опытъ войны иаучилъ пасъ, что французскій народъ способенъ развить громадную силу сопротивленія. Мы прониклись глубокимъ уваженіемъ къ француза мт». Молчаніе царитъ такжо въ рядахъ тѣхъ, кго пренебрежительно относился къ воеипымъ дарованіямъ англнчаиъ н изображалъ ихъ, какъ игроковъ вь лаудъ-тоішнсъ, готовыхъ сражаться ... до послѣдней капли бельгійской крови. Это тягостное разочарованіе должно послу- * жить для насъ хорошимъ урокомъ п содѣйствовать укрѣпленію моральнаго духа германской націи *. По слонамъ рВеч. Вр.“, берлинскій корреспондентъ американской „\Ѵог1<1* Вигаидъ сообщаетъ о примѣненіи англичанами новаго страшнаго изобрѣтенія — воздушныхъ мпнъ плп торпедъ, о дѣйствіи которыхъ съ ужасомъ разсказываютъ нѣмецкіе солдатыочевидцы. Вигаидъ бесѣдовалъ о нихъ съ лейтенантомъ Дамбицемт», бывшимъ редакторомъ „В. Ъ. аш ранеиымъ у Мамецп. Дамбвцъ разсказалъ, что внеріше оііъ увидѣлъ воздушную мвну, брошенную англичанами въ нѣмецкіе окопы. Летящая мпиа была немного больше обыкновенныхъ снарядовъ изъ тяжелыхъ орудій и дѣйствіе ея было потрясающимъ. Самыя прочныя постройки нѣмцевъ были совершенно разрушены п на мѣстѣ взрыва осталась только воронка до 40 метровъ въ ширину. Живыхъ людей иа мѣстѣ взрыва не осталось. Секретъ воздушной автоматической мины нѣмцами не разгаданъ. Полковникъ Фейдеръ въ „.Гоигп&І бе Сснеѵе- даетъ интересную картину обслуживанія нуждъ англійской арміи. Обмундированіе англійскаго солдата, какъ извѣстно, не оставляетъ а;елать ничего лучшаго. По всей линіи фроита существуютъ громадные военные магазины, въ которыхъ солдатъ можетъ даромъ получить всѣ вещи, и пищевые продукты, полагаемые ему отъ государства и купить все, что яму понадобится для личныхъ нуждъ по самой дешевой цѣнѣ: перчатки, непромокаемые плащи, фуфайки и нр. Самымъ іштереспымъ здѣсь является то, что за нихъ платятъ не деньгами, а чеками, которые магазины принимаютъ какъ чоки лондонскаго Сапка, который открылъ для каждаго солдата текущій счетъ. Вейна ка мерѣ. По словамъ „Веч. Вр.“ „МапсЬезІег ОисичНап4 сообщаетъ, что въ Сѣверномъ морѣ ночтп ежедневно происходятъ морскія схватки, которыя сдѣлались такимъ обыч- , нымъ явленіемъ, что о нихъ даже не отмѣчается въ приказахъ по флоту. Газета описываетъ стычки, происшедшія въ концѣ іюця и началѣ іюля. Сторожевые англійскіе крейсера все время находятся вблизи бельгійскаго побережья п Гельголанда, являясь въ то же время хозяевами положенія въ проливахъ. Стража установлена такимъ тщательнымъ образомъ, что ни одно германское судно пе можетъ выйти въ море, пѳ подвергшись нападенію англичанъ. Сторожевую службу противъ подводныхъ лодокъ ведутъ особые быстроходные моторные катера и этимъ объясняется, почему за послѣднее время лишь случайные германскіе нодводиые пираты могутъ причинить вредъ невооруженнымъ судамъ. Въ концѣ іюня германскій крейсеръ вышелъ въ Скагоракъ, гдѣ не встрѣтилъ англійски хъ судовъ; но лишь только онъ отдалился отъ берега, какъ- немедленно же появилось два крейсера, которые вступили съ нимъ въ боб, а когда отступавшій въ свой портъ гермяисшй крейсеръ уходилъ, онъ подвергся съ тылу мгшиоП атакѣ. . Одиа / пзъ минъ достигла цѣли и подорвала носовую часть крейсера. Въ Скагеракѣ, а такжо вблизи Гельголанда, англійскія суда занимаются усиленной ловлей подводныхъ лодокъ. За іюнь мѣсяцъ, какъ сообщаетъ „Маисѣсзіег боагбіаи*, англичане выловили тФ
шесть лодокъ, изъ которыхъ пять, одпако, утонуло. Отличпую сторожевую службу несутъ ацглійскіо гпдро-аэропланы п среди летчиковъ, несущихъ вту службу, особенно отличается лейтенантъ флота Айдль. Ему удалось не только обнаружить много подводныхъ лодокъ, пробирающихся въ море, но п уничтожить одпу при помощи сброшеннаго тяжелаго снаряда. Разныя извѣстія. гБарж. Вѣд.“ сообщаютъ пзъ Аѳинъ: Въ виду почти полнаго окончанія демобилизаціи греческой арміи, реквизированные вагоны съ четверга возвращаются въ свободное обращеніе. Воепный министръ приказалъ соотвѣтственнымъ вѣдомствамъ представить подробный счетъ расходовъ по демобилизаціи. По свѣдѣніямъ „Нов. Вр.“ пзъ Копенгагена, газеты съ большимъ вниманіемъ слѣдятъ за положеніемъ въ Румыніи и увѣряютъ сегодня, что переговоры съ Россіей относительно выступленія Румыпіп приходятъ къ благополучному окончанію. Вмѣшательство Румыніи зависитъ отъ полученія ею боевыхъ припасовъ. „Аг Езі* сообщаетъ, что генералъ Михаелпску, который въ случаѣ начала военныхъ дѣйствій будетъ назначенъ начальникомъ генеральнаго штаба, послѣ долгихъ совѣщаній съ Братіано, отправился въ сопровожденіи двухъ высшихъ офицеровъ для осмотра румыно*болгарской границы. * Пзъ Карлсгамна сообщаю!і „Бпрж. Вѣд.в, что 13 іюля утромъ германскій крейсеръ преслѣдовалъ англійскій пароходъ въ очень близкомъ разстояніи отъ гавани, въ предѣлахъ шведскихъ территоріальныхъ водъ. Пароходъ уже застопорилъ и командиръ крейсера намѣревался уже захватить пароходъ, какъ появился шведскій миноносецъ и крейсеръ быстро удалился.