Послѣднія Извѣстія
Война
На главкомъ русскомъ фронтѣ.
„Нов. Вр.“ сообщаютъ „Изъ бесѣдъ44:
Наши успѣхи на занадпомт» фронтѣ про*
должаютъ безпокоить германцевъ. Бросая
во всѣ свои слабыя мѣста резервы и усили-
вая, гдѣ можно, артиллерію, нѣмцы осо-
бенно стараются удоржать свои позиціи на
крайнемъ сѣверѣ. Здѣсь они въ послѣднее
время проявляютъ особенную активность.
Наступательныя попытки ихъ повторяются
довольно часто. При этомъ непріятель ши-
роко примѣняетъ разрывныя пули и уду-
шливые газы. Одпако, всѣ активныя дѣй-
ствія германцевъ па рижскомъ фронтѣ не
больше, какъ нростая демонстрація, преслѣ-
дующая опредѣленную задачу — отвлечь
наше внимапіе отъ другихъ участковъ п
удержать здѣсь возможпо большее количество
напшхъ силъ. Всѣ атаки германцевъ въ
этомъ районѣ успѣшно памн отбиваются
и въ общемъ наше положеніе остается
прочнымъ.
По сообщенію „Русск. Инв “, па фронтѣ
Рижскаго района у Кеммерна мелсду озе-
рами Кангеръ и Бабитъ, нѣмцы, отвѣчая
на нашп недавнія предъ этимъ атаки,
дважды переходили въ наступленіе противъ
нашихъ окоповъ, при поддержкѣ сосредо-
точеннаго огня германской артиллеріи. Наши
передовыя части подъ пацоромъ превосход-
ныхъ силъ противника отошли пѣсколько
назадъ. Одпако, встрѣченные иашпмъ
огпемъ артиллеріи, германцы не могли раз-
вить своего первоначальнаго успѣха и отошли
на свои прежпія позиціи. Не помогло
противнику широкое примѣненіе во время
послѣднихъ свопхъ атакъ снарядовъ съ
удушливыми газами и разрывныхъ пуль.
На остальномъ фронтѣ Двинскаго п дру-
гихъ прилегающихъ къ иему районовъ,
никакихъ измѣнеиій и боевыхъ дѣйствій
въ теченіе ближайшихъ дней не наблю-
далось. *
„Бирж. Вѣд.“ сообщаютъ изъ Копенгагена :
Агентство Вольфа опубликовало слѣдую-
щее „многозначительное извѣстіе:
„Вскорѣ ожидается прибытіе турецкихъ
войскъ для участіи въ борьбѣ противъ рус-
скихъ на галиційскомъ фронтѣ. Этотъ
фактъ ноказываетъ какъ достаточную бое-
вую готовность Турціи, такъ и единство
боевого фронта коалиціи центральныхъ
имперій."
Бъ дѣйствительности сообщеніе герман-
скаго оффиціальнаго агентства имѣетъ нро-
прачную цѣль приподнять упадшее настрое-
ніе Австро-Германіи, такъ какъ Турція,
какъ свидѣтельствуютъ послѣднія сообщенія
съ мало-азіатскаго фронта, не въ состояніи
справиться съ собственными задачами. На-
стоящій же смыслъ сообщенія агентства
надо искать въ спѣшной переброскѣ гер-
манскихъ отрядовъ, сражающихся на турец-
комъ фронтѣ, на галиційскій театръ, при
чемъ высшее германское командованіе, съ
цѣлью произвести желателышй моральный
эффектъ, рѣшило оставить отправляемымъ
на европейскій фронтъ частямъ прежнюю
турецкую формз*.
Весьма симитоматпчни комментаріи по
этому поводу „Іѵгеиг-2еиип&“, объясняющей
отправку мнимыхъ турецкихъ войскъ на
галиційскій фронтъ обширностью фронта
борьбы противъ Россіи и Италіи. Дескать
создавшаяся стратегическая обстановка ста-
витъ австро-венгерскимъ боевымъ силамъ
слишкомъ трудныя задачи, требующія отъ
ппхъ чрезмѣрнаго напряженія. „Кромѣ
того, особо подчеркиваетъ газета, — пеоб-
ходило сорьезио считаться съ угрозой
активнаго выступленія Румыніи. Поэтому
псѣ участпикн германской коалиціи одина-
ково заинтересованы, чтобы положеніе ва
австрійскомъ фронтѣ измѣнялось въ благо-
пріятную сторону.
Свѣдѣнія изъ англійскихъ авторитетныхъ
источниковъ подтверждаютъ извѣстіе, что
100.000 австрійцевъ, находившихся на серб-
скомъ фроитѣ подъ командой геи. Кевеша,
отнравлепы па румынскую границу. Этп
подкрѣпленія сосредоточены преимущественно
въ районѣ Дорна-Ватры, близъ румынской
границы; менѣе жо значительная часть ихъ
перевезепа пъ область Карпатъ.
Исходное положеніе.
Подъ этимъ заглавіемъ пишетъ военный
обозрѣватель „Бирж. Вѣд.-, К. Шумскій,
слѣдующее:
Новый ударъ войскъ генерала Сахарова
па рѣкѣ Слоневкѣ — рядомъ съ Бродами —
далъ воз.ѵожиость пашинъ войскамъ пере-
правиться черезъ эту болотистую укрѣплен-
ную рѣку, но затѣмъ съ австрійцами за-
вязался уже упорный бой, что и отмѣтили
нашп сообщенія отъ 12-го іюля. Упорство
австрійцевъ, однаю, оказалось непродолжи-
тельнымъ, и вскорѣ паши сообщеція отмѣ-
тили, что „переправа иашпхъ войскъ про-
должается безостановочно подъ огнемъ про-
тивника*.
ІІовіідпмому, противникъ, послѣ перепра-
вы нашихъ иойскъ черезъ рѣку, отошелъ
па ближайшія нозпціи, откуда п пытался
огнемъ опрокинуть первый переправившіяся
части. Эта попытка задержать наше даль-
нѣйшее наступленіе, уже за рѣкой Слонев-
кой, также не остановила движенія нашихъ
войскъ, и паши войска и послѣ переправы
„продолжали тѣсипть отступающаго про-
тивника*. Изъ того, что нашнмп войсками
было взято при этой переправѣ за одинъ
только день 4000 плѣнныхъ, 63 офицера,
орудія, пулеметы іі разное имущество, можпо
было видѣть, что въ данномъ случаѣ имѣла
мѣсто не только переправа нашихъ войскъ
черезъ укрѣплеппую болотистую рѣку, но и
новое пораженіе австро - германцевъ на
путяхъ къ Бродамъ и Львову.
Такимъ образомъ, въ настоящій момептъ
положеніо въ главномъ районѣ ыашего на-
ступленія —па фроитѣ войскъ генерала
Леша и генерала Каледина (па путяхъ къ
Козелю и Владнміру-Волыпскому) и на фронтѣ
войскъ генерала Сахарова (на путяхъ къ
Львову) — опредѣляется тѣмъ, что въ
районѣ луцкаго прорыва противникъ, пы-
тавшійся сжимать наше выдвинутое поло-
женіе съ двухъ сторонъ, окончательно от-
кинутъ настолько, что уже болѣе не можетъ
возобновлять своихъ поиытокъ исправить
свое положеніе на этнхъ важиыхъ путяхъ.
Нашп войска, овладѣвъ цѣлой системой
оборонительныхъ лоцій рѣкъ Стохода,
Стырн, Нижней Лины ы Слоневки, прочно
закрѣпили за собою всю территорію, за-
пятую ими въ районѣ нашего важнѣй-
шаго прорыва — между ІІпнскпми бо-
лотами и примой дорогой па Львовъ (отъ
Бродъ).
Изъ этого можно сидѣть, что теперь уже
заннто такое исходное положеніе, которое
обезпечиваетъ возможность дальнѣйшаго
весьма важнаго развитія операцій на пу-
тяхъ къ Ковелю, Влѣднміру-Иолынскому и
Львову. Въ этомъ исходномъ положеніи,
какъ можно видѣть изъ занятыхъ напшми
войсками иуиктопъ, арміи генераловъ Леша,
Каледина и Сахарова находятся : отъ Ко-
веля — въ разстояніи около 85 перстъ (по
двумъ дорогамъ Сарны —Ковель ц Ровно —
Ковель), отъ Владиміра-Волынскаго — па
разстояніи около 33 перстъ, а на льговскомъ
направленіи — паиимаютъ линію рѣки Сло-
девки, протекающей въ разстояніи около
70 верстъ отъ Львова. При этомъ, благо-
даря оиераціямъу геперала Леша, правое
крыло этого наступающаго фроита обезпе-
чено Пинскими болотами, а па лѣвомъ крылѣ
напиравшая армія Бемъ-Ермоли уже сама
откинута п частью обойдена.
Нельзя при этомъ не видѣть, что занятіе
этого выгодиаго исходнаго положенія на пале-
выхъ путяхъ къ Козелю, Владиміру-Волын-
скому п Львову послѣдовало лмеино въ тогъ
моментъ, когда випмаиіе и силы противника
всецѣло привлечены къ району рѣки Соммы,
куда нѣмцы собрали значительный под-
крѣпленія, когда ианщ войска, съ взятіемъ
Эрзиііджаиа, создали новую тяжелую заботу
для турецко-нѣмецкаго штаба. Въ то же
время вниманіе противника отвлекается еще
завязавшимися боями ва фронтѣ рѣки
Двины, а также боями въ районѣ Барано-
вичей, гдѣ первое продвиженіе нашихъ
войскъ заставило особшшо насторожиться
противника.
Но трудно видѣть, насколько псѣ этп со-
бытія осложняютъ н безъ того нелегкую за-
дачу противника но оборонѣ нутеіі въ Ко-
велю, Влпдпміру-Волынскому и Львову.
На зг.пэдио-5Еропейскомъ фронтѣ.
„Вирж. Вѣд.14 сообщаютъ изъ Лондона:
Въ авторитетныхъ военныхъ кругахъ
придаютъ большое значеніе продвиженію
англичанъ на линіи ІІозьеръ - Лонгеваль.
Положеніе германцевъ, удерживающихъ еще
пъ свопхъ рукахъ высоты Тіепваля, приметъ
весьма критическій характеръ послѣ очи-
щенія ими прилегающей долины, являю-
щагося вопросомъ ближайшихъ дной.
Успѣхи соіозпнков'ь въ районѣ Соммы
существенно облегчили положеніе французовъ
подъ Верденомъ, откуда германцы отозвали
сначала прусскую гвардію, а затѣмъ брап-
деибургскія войска, прибывшія уже въ
районъ Возьера.
Военные корресиопденты сообщаютъ, что
борьба за плато ІІозьеръ останется однимъ
изъ самыхъ потрясающихъ эпизодовъ войны
иа западномъ фроитѣ. Честь взятія Позьера
вьшала на долю лондонскимъ и австралій-
скимъ полкамъ.
Изъ Парижа телеграфируютъ, что фран-
цузскіе военные критики превозносятъ бое-
выя качества англійскихъ войскъ новыхъ
формированій.
Французское общественное мнѣніе съ вос-
хищеніемъ слѣдитъ за блестящими успѣ-
хами англійскаго наступленія.
Германскій генеральный штабъ продол-
жаетъ энергично нажимать всѣ нружпны
воздѣйствія на общественное мнѣніе страиы,
пытаясь, согласно излюбленному герман-
скому обыкновенію, столь ярко сказавше-
муся послѣ сражонія у Скагерака, изобра-
зить новую неудачу германскихъ войскъ
въ районѣ Соммы въ видѣ безспорнаго гер-
манскаго успѣха, такъ какъ „германскія
расположенія были прорваны лишь па нѣко-
торыхъ участкахъ. “
Однако, оффиціозъ имперскаго канцлера
„КогсІііеиізсЬе пре-
дается весьма симптоматичнымъ унылымъ
размышленіямъ :
„Германія, дѣйствительно, представляетъ
собою осажденную крѣпость. Поэтому отъ
есаждающпхъ зазисктъ положить конецъ
кровопролитной борьбѣ. Пресловутое слово
„сіигсІіЬаиеп*4 (устоять, выдержать до конца),
которымъ мы такъ злоупотребляли въ на-
чалѣ войны, теперь пріобрѣтаетъ свой
подлинный смыслъ. Опытъ войны иаучилъ
пасъ, что французскій народъ способенъ
развить громадную силу сопротивленія. Мы
прониклись глубокимъ уваженіемъ къ фран-
цуза мт».
Молчаніе царитъ такжо въ рядахъ тѣхъ,
кго пренебрежительно относился къ воеипымъ
дарованіямъ англнчаиъ н изображалъ ихъ,
какъ игроковъ вь лаудъ-тоішнсъ, готовыхъ
сражаться ... до послѣдней капли бельгій-
ской крови.
Это тягостное разочарованіе должно послу- *
жить для насъ хорошимъ урокомъ п содѣй-
ствовать укрѣпленію моральнаго духа гер-
манской націи *.
По слонамъ рВеч. Вр.“, берлинскій корре-
спондентъ американской „\Ѵог1<1* Вигаидъ
сообщаетъ о примѣненіи англичанами но-
ваго страшнаго изобрѣтенія — воздушныхъ
мпнъ плп торпедъ, о дѣйствіи которыхъ съ
ужасомъ разсказываютъ нѣмецкіе солдаты-
очевидцы. Вигаидъ бесѣдовалъ о нихъ съ
лейтенантомъ Дамбицемт», бывшимъ редакто-
ромъ „В. Ъ. аш ранеиымъ у Ма-
мецп.
Дамбвцъ разсказалъ, что внеріше оііъ
увидѣлъ воздушную мвну, брошенную англи-
чанами въ нѣмецкіе окопы. Летящая мпиа
была немного больше обыкновенныхъ снаря-
довъ изъ тяжелыхъ орудій и дѣйствіе ея
было потрясающимъ. Самыя прочныя по-
стройки нѣмцевъ были совершенно разру-
шены п на мѣстѣ взрыва осталась только
воронка до 40 метровъ въ ширину. Живыхъ
людей иа мѣстѣ взрыва не осталось. Секретъ
воздушной автоматической мины нѣмцами
не разгаданъ.
Полковникъ Фейдеръ въ „.Гоигп&І бе Сс-
неѵе- даетъ интересную картину обслужи-
ванія нуждъ англійской арміи. Обмундиро-
ваніе англійскаго солдата, какъ извѣстно,
не оставляетъ а;елать ничего лучшаго. По
всей линіи фроита существуютъ громадные
военные магазины, въ которыхъ солдатъ
можетъ даромъ получить всѣ вещи, и пище-
вые продукты, полагаемые ему отъ госу-
дарства и купить все, что яму понадобится
для личныхъ нуждъ по самой дешевой цѣнѣ:
перчатки, непромокаемые плащи, фуфайки
и нр. Самымъ іштереспымъ здѣсь явля-
ется то, что за нихъ платятъ не деньгами,
а чеками, которые магазины принимаютъ
какъ чоки лондонскаго Сапка, который от-
крылъ для каждаго солдата текущій счетъ.
Вейна ка мерѣ.
По словамъ „Веч. Вр.“ „МапсЬезІег
ОисичНап4 сообщаетъ, что въ Сѣверномъ
морѣ ночтп ежедневно происходятъ морскія
схватки, которыя сдѣлались такимъ обыч- , -
нымъ явленіемъ, что о нихъ даже не от-
мѣчается въ приказахъ по флоту. Газета
описываетъ стычки, происшедшія въ концѣ
іюця и началѣ іюля. Сторожевые англійскіе
крейсера все время находятся вблизи бель-
гійскаго побережья п Гельголанда, являясь
въ то же время хозяевами положенія въ
проливахъ. Стража установлена такимъ
тщательнымъ образомъ, что ни одно герман-
ское судно пе можетъ выйти въ море, пѳ
подвергшись нападенію англичанъ. Сторо-
жевую службу противъ подводныхъ лодокъ
ведутъ особые быстроходные моторные ка-
тера и этимъ объясняется, почему за по-
слѣднее время лишь случайные германскіе
нодводиые пираты могутъ причинить вредъ
невооруженнымъ судамъ.
Въ концѣ іюня германскій крейсеръ вы-
шелъ въ Скагоракъ, гдѣ не встрѣтилъ ан-
глійски хъ судовъ; но лишь только онъ от-
далился отъ берега, какъ- немедленно же по-
явилось два крейсера, которые вступили съ
нимъ въ боб, а когда отступавшій въ свой
портъ гермяисшй крейсеръ уходилъ, онъ
подвергся съ тылу мгшиоП атакѣ. . Одиа /
пзъ минъ достигла цѣли и подорвала носо-
вую часть крейсера. Въ Скагеракѣ, а
такжо вблизи Гельголанда, англійскія суда
занимаются усиленной ловлей подводныхъ
лодокъ. За іюнь мѣсяцъ, какъ сообщаетъ
„Маисѣсзіег боагбіаи*, англичане выловили
тФ
шесть лодокъ, изъ которыхъ пять, одпако,
утонуло. Отличпую сторожевую службу не-
сутъ ацглійскіо гпдро-аэропланы п среди
летчиковъ, несущихъ вту службу, особенно
отличается лейтенантъ флота Айдль. Ему
удалось не только обнаружить много под-
водныхъ лодокъ, пробирающихся въ море,
но п уничтожить одпу при помощи сбро-
шеннаго тяжелаго снаряда.
Разныя извѣстія.
гБарж. Вѣд.“ сообщаютъ пзъ Аѳинъ:
Въ виду почти полнаго окончанія демоби-
лизаціи греческой арміи, реквизированные
вагоны съ четверга возвращаются въ сво-
бодное обращеніе. Воепный министръ при-
казалъ соотвѣтственнымъ вѣдомствамъ пред-
ставить подробный счетъ расходовъ по де-
мобилизаціи.
По свѣдѣніямъ „Нов. Вр.“ пзъ Копен-
гагена, газеты съ большимъ вниманіемъ
слѣдятъ за положеніемъ въ Румыніи
и увѣряютъ сегодня, что переговоры
съ Россіей относительно выступленія Ру-
мыпіп приходятъ къ благополучному окон-
чанію. Вмѣшательство Румыніи зависитъ
отъ полученія ею боевыхъ припасовъ. „Аг
Езі* сообщаетъ, что генералъ Михаелпску,
который въ случаѣ начала военныхъ дѣй-
ствій будетъ назначенъ начальникомъ гене-
ральнаго штаба, послѣ долгихъ совѣщаній
съ Братіано, отправился въ сопровожденіи
двухъ высшихъ офицеровъ для осмотра
румыно*болгарской границы.
*
Пзъ Карлсгамна сообщаю!і „Бпрж. Вѣд.в,
что 13 іюля утромъ германскій крейсеръ
преслѣдовалъ англійскій пароходъ въ очень
близкомъ разстояніи отъ гавани, въ предѣ-
лахъ шведскихъ территоріальныхъ водъ.
Пароходъ уже застопорилъ и командиръ
крейсера намѣревался уже захватить паро-
ходъ, какъ появился шведскій миноносецъ
и крейсеръ быстро удалился.