Смѣсь
— Поклонника дьявола. Въ чпслѣ инородцевъ, призванныхъ на военныя работы поименованы также закавказскіе езпды. ’ Езнды послѣдователи одной, довольно еще загадочной религіозной секты, распространившейся среда курдовъ. Сущность ученія этой секты не вполнѣ выяснена, вслѣдствіе необыкновенной скрытности п подозрительности езпдовъ, часто подвергавшихся гоненіямъ со сторопы мусульманъ н ииыгь курдскихъ сектантовъ, а также изъ-за насмѣшекъ сосѣднихъ христіанъ, видящихъ въ езидахъ поклонниковъ дьявола. Извѣстно только, что езпды признаютъ Верховное Существо, создателя міра, и почитаютъ „духа отрицанія" Меликъ т'ауза — впавшаго въ немилость ангела, который со временемъ будетъ прощеиъ. Они избѣгаютъ произносить его имя въ разговорахъ и изображаютъ въ видѣ павлина (таузъ). Вмѣстѣ съ тѣмъ езпды почитаютъ солнце и четыре стихіи: землю (мать всего живущаго), воду, воздухъ и огонь (самая священная стихія). Всѳ это даетъ поводъ отыскивать начало езпдпзма въ Зороастро* вомъ ученіи, которое впослѣдствіи, подъ вліяніемъ мусульманства и отчасти христіаизтва, сильно измѣнилось.