Смѣсь
— Поклонника дьявола. Въ чпслѣ ино-
родцевъ, призванныхъ на военныя работы
поименованы также закавказскіе езпды. ’
Езнды послѣдователи одной, довольно еще
загадочной религіозной секты, распростра-
нившейся среда курдовъ. Сущность ученія
этой секты не вполнѣ выяснена, вслѣдствіе
необыкновенной скрытности п подозри-
тельности езпдовъ, часто подвергавшихся
гоненіямъ со сторопы мусульманъ н ииыгь
курдскихъ сектантовъ, а также изъ-за на-
смѣшекъ сосѣднихъ христіанъ, видящихъ
въ езидахъ поклонниковъ дьявола.
Извѣстно только, что езпды признаютъ
Верховное Существо, создателя міра, и почи-
таютъ „духа отрицанія" Меликъ т'ауза —
впавшаго въ немилость ангела, который со
временемъ будетъ прощеиъ. Они избѣгаютъ
произносить его имя въ разговорахъ и
изображаютъ въ видѣ павлина (таузъ).
Вмѣстѣ съ тѣмъ езпды почитаютъ солнце
и четыре стихіи: землю (мать всего жи-
вущаго), воду, воздухъ и огонь (самая
священная стихія). Всѳ это даетъ поводъ
отыскивать начало езпдпзма въ Зороастро*
вомъ ученіи, которое впослѣдствіи, подъ
вліяніемъ мусульманства и отчасти христіаи-
зтва, сильно измѣнилось.