Внутреннее Обозрѣніе
Рига, 16 іюля 1916 г. Высочайшая грамота совѣту Императорскаго человѣколюбиваго общества. (Оффиціально.) Блаженныя памяти Императоромъ Александромъ Благословеннымъ 16 іюля 1816 года образованъ былъ совѣтъ Императорскаго человѣколюбиваго общества, какъ для управленія ранѣе открытыми благотворительными заведеніями этого общества, основаннаго въ 1802 году, такъ и для распространенія круга его дѣйствій, пе только въ столицѣ, но и въ другихъ городахъ Имперіи, при чемъ въ руководство совѣту преподано было Высочайше утвержденное того же числа положеніе объ Императорскомъ человѣколюбивомъ обществѣ, дѣйствующее съ нѣкоторыми поздцѣйшпмп измѣненіями и до настоящаго времени. Въ первые годы своей дѣятельI ности совѣтъ, одушевленный стремленіемъ облегчать всѣ немощи и страданія, отъ рожденія до конца дней человѣка обремѣпяющія, учредилъ въ Петроградѣ дома призрѣнія для воспитанія и обученія бѣдныхъ дѣтей, для дряхлыхъ п увѣчныхъ и для леченія больныхъ, а въ Москвѣ п въ другихъ городахъ образовалъ попечительные о бѣдныхъ комитеты, въ вѣдѣніи конхъ возникли разнообразныя благотворительныя заведенія. Постепенно развиваясь, дѣятельность совѣта Императорскаго человѣколюбиваго общества въ точеніе его столѣтняго существованія достигла широкихъ размѣровъ по числу открытыхъ пмъ заведепій, оказывающихъ бѣднымъ весьма значительную благотворительную помощь почти во всѣхъ проявленіяхъ человѣческой нужды. Высоко цѣия плодотворные труди совѣта Императорскаго человѣколюбиваго общества, Мы признаемъ справедливымъ въсегоднпшцій знаменательный день исполнившагося столѣтія со времени его образованія изъявить Монаршую признательность Нашу всѣмъ входящемъ въ составъ сего совѣта за пхъ ревностное усердіе и безкорыстное служеніе святому дѣлу человѣколюбія. Да процвѣтаютъ и множатся подъ руководствомъ совѣта учрежденія Императорскаго человѣколюбиваго общества, и впредь оправдывая тѣмъ довѣріе Наше къ совѣту, привлекая къ себѣ сочувствіе жертвователей и дѣятелей и осуществляя возложенныя па общество высокія благотворительныя задачи, столь близкія Нашему сердцу. Дана въ Царской Ставкѣ, іюля въ 16 день, въ лѣто отъ Рбждества Христова тысяча девятьсотъ шестнадцатое, Царствованія же Нашего въ двадцать второе. На подлинномъ Собственною Его Императорскаго Величества рукою подписано: „Николай." Спекуляціи съ сахаромъ. ’ Особымъ разслѣдованіемъ выяснено, что , различные крупные спекулянты весь еіцѳ незарегистрированный центральнымъ бюро по объединенію закупокъ сахаръ пускали въ продажу внѣ контроля. , Несмотря на мѣры, принятыя въ цѣляхъ предупрежденія спекуляцій, спекулянты . успѣли все-таки вывезти пзъ предѣловъ > заводовъ н скрыть отъ всякой регистраціи . громадные запасы сахара. ) Усиленная спекуляція началась съ того ■ времени, когда распространился слухъ, что • па сахаръ будетъ введена, кромѣ общаго контроля — карточная система. Въ общемъ за это время спекулянты вывезли п распре
дѣлили по тайнымъ складамъ около 1.124.800 пуд. различнаго сахара. Нынѣ, однако, всѣ ата запасы обнаружены. Одновременно выяснено, что въ различныхъ пунктахъ компаніи крупныхъ дѣльцовъ скупали другъ у друга не только значительныя партіи сахара, но даже и сахарные заводы. Всѣ втн сдѣлки совершались черезъ посредство нотаріальныхъ конторъ. Эта перепродажа имѣла цѣлью скрыть слѣды того сахара, который увозился, во избѣжаніе учета со стороны лицъ, производившихъ таковой, какъ па самихъ заводахъ, такъ и въ различныхъ заводскихъ и торговыхъ складахъ. , ІІрп обслѣдованіи заводскихъ запасовъ во многихъ случаяхъ обнаружено, что въ мѣшкахъ съ сахаромъ находились камнп и другіе тяжеловѣсные предметы для того именно, чтобы пополнить вѣсъ общаго количества сахара, изъ запаса котораго вывезены были большія партіи для спекулятивныхъ цѣлей. Составленъ рядъ протоколовъ п признано необходимымъ, чтобы со всѣхъ заводовъ сахаръ отправлялся исключительно въ запломбированныхъ упаковкахъ. Установленъ строжайшій контроль за разсыпкой сахарной массы. Въ связи съ этимъ дѣломъ предположено обслѣдовать всѣ складочныя помѣщенія, какъ долгосрочныя, такъ и краткосрочныя на крупныхъ узловыхъ станціяхъ желѣзныхъ дорогъ, а также частные склады, гдѣ производится храненіе не только сахара, по н другихъ заиасовъ продовольствія. Монополизація страхового дѣла. Правительствомъ въ настоящее время разрабатывается вопросъ о казенной монополизаціи страхового дѣла. Первоначальное предположеніе, клонившееся къ сосредоточенію въ правительственныхъ рукахъ всѣхъ отраслей страхованія, сейчасъ оставлено, такъ какъ осуществленіе этого проекта потребовало бы слишкомъ значительныхъ затратъ на выкупъ всѣхъ предпріятій и чрезвычайно осложнило бы основную операцію, которую желательно провести возможно скорѣе, а именно — монополизированіе казиою страхованія отъ огня. Выгодность этой операціи не требуетъ доказательствъ, такъ какъ стоитъ просмотрѣть лишь отчеты страховыхъ обществъ, чтобы убѣдиться въ колоссальной ихъ доходности. Другой мотивъ проведенія проекта — нѣмецкое засилье, которое въ страховомъ дѣлѣ сказывается ярче, чѣмъ въ какихълибо другихъ областяхъ приложенія нѣмецкаго капитала. Въ послѣднее время вопросъ о страховой отъ огня казенной монополіи весьма осложнился той оппозиціей, которую проявляли по отношенію къ нему земства, будучи въ значительной степени матеріально заинтересованы въ сохраненіи мѣстнаго страхового дѣла въ ихъ рукахъ. Въ зависимости огь указанныхъ обстоятельствъ существуютъ два проекта осуществленія страховой монополіи. Согласно первому, правительство должно будетъ выкупить все страховое дѣло, какъ частное, такъ и земское, при чемъ намѣчены различные способы выкупа и спеціальные для этой цѣли займы въ цѣляхъ едпновремешіаго выкупа до постепеннаго отчужденія группы отдѣльныхъ предпріятій и порайоннаго отчужденія у земствъ. Другой проектъ предполагаетъ монополизировать лишь дѣла частныхъ страховыхъ компаній, оставляя въ рукахъ земствъ всю существующую у нихъ въ настоящее время прямую и взаимную страховую операцію. Послѣдній проектъ
пользуется меньшей популярностью въ правпіельствепиыхъ кругахъ, какъ нарушающій единство самой операціи. (Р. Сл.) — ПТА. Цѣпы па жилыя помѣщенія, По предложенію министра юстиціи совѣтомъ министровъ принятъ въ порядкѣ статьи 87 основныхъ законовъ проектъ о воспрещеніи повышать цѣны иа жилыя помѣщенія. Петроградъ. Къ аресту Рубинштейна п Ко. Много толковъ вызвало сообщеніе объ арестѣ опереточпой артистки Н. Л. Дининой, супруги московскаго чайнаго торговца Н. С. Перлова. Н. Л. Ди. нпна много лѣтъ тому назадъ выступила въ Москвѣ у Омона въ качествѣ кафэшаптанной пѣвицы и исполнительницы романсовъ. Затѣмъ опа перешла въ оперетту и служила въ „Шласъ-театрѣ* въ Петроградѣ. Аресты и обыски, продолжающіеся въ связи съ арестомъ Д. Л. Рубинштейна и Ко., продолжаютъ волновать общество. Въ газетахъ появились замѣтки о привлеченіи арестоваииыхъ по 108 ст. Угол. уложенія, т.-е. въ совершеніи государственнаго преступленія. Опредѣленно указывается, что Д. Л. Ру. бпнштейнъ и Ко. играли па пониженіе русскаго рубля, скупая въ Германіи русскія бумаги и выбрасывая ихъ па лондонской и парижской биржахъ. Это дѣяпіе ноептъ характеръ государственнаго преступленія, и оно можетъ быть подведено подъ 108 статью, въ которой указываются дѣйствія, направленныя въ ущербъ государству путемъ сношенія съ непріятелемъ. Для выясненія этого вопроса газетпый сотрудникъ обратился къ ряду видныхъ юристовъ, заявленія которыхъ въ общемъ сводятся къ слѣдующему ,* — Составъ преступленія Д. Л. Рубинштейна и причастныхъ къ нему лицъ, несомнѣнно, носитъ характеръ государственнаго преступленія. Игра на пониженіе русскаго рубля и сношеніе этой группы лицъ съ Берлиномъ даютъ всѣ данныя для того, чтобы предъявить къ арестованнымъ лицамъ обвиненіе въ государственной измѣнѣ. Ихъ дѣйствія причиняли огромный вредъ и намъ и нашимъ союзникамъ, но пока трудно подвести ихъ преступленіе подъ ту или иную статью Уголовнаго уложенія. По общему смыслу ихъ составъ преступленія подходитъ къ составу преступленія, квалифицируемаго 108 ст., но ие надо забывать, что въ процессѣ слѣдствія могутъ открыться такіе факты, которые значительно могутъ измѣнить составъ преступленія. Предъявляется та или иная статья лишь по даннымъ, добытымъ слѣдствіемъ, и говорить о той или иной статьѣ, подъ которую можно подвести это преступленіе, преждевременно.