Внутреннее Обозрѣніе
Рига, 16 іюля 1916 г.
Высочайшая грамота совѣту Импера-
торскаго человѣколюбиваго общества.
(Оффиціально.)
Блаженныя памяти Императоромъ Алек-
сандромъ Благословеннымъ 16 іюля 1816
года образованъ былъ совѣтъ Императорскаго
человѣколюбиваго общества, какъ для упра-
вленія ранѣе открытыми благотворительными
заведеніями этого общества, основаннаго
въ 1802 году, такъ и для распространенія
круга его дѣйствій, пе только въ столицѣ,
но и въ другихъ городахъ Имперіи, при чемъ
въ руководство совѣту преподано было
Высочайше утвержденное того же числа
положеніе объ Императорскомъ человѣко-
любивомъ обществѣ, дѣйствующее съ нѣкото-
рыми поздцѣйшпмп измѣненіями и до настоя-
щаго времени. Въ первые годы своей дѣятель-
I ности совѣтъ, одушевленный стремленіемъ
облегчать всѣ немощи и страданія,
отъ рожденія до конца дней человѣка обре-
мѣпяющія, учредилъ въ Петроградѣ дома
призрѣнія для воспитанія и обученія бѣд-
ныхъ дѣтей, для дряхлыхъ п увѣчныхъ и
для леченія больныхъ, а въ Москвѣ п въ
другихъ городахъ образовалъ попечитель-
ные о бѣдныхъ комитеты, въ вѣдѣніи конхъ
возникли разнообразныя благотворитель-
ныя заведенія. Постепенно развиваясь,
дѣятельность совѣта Императорскаго чело-
вѣколюбиваго общества въ точеніе его сто-
лѣтняго существованія достигла широкихъ
размѣровъ по числу открытыхъ пмъ заве-
депій, оказывающихъ бѣднымъ весьма зна-
чительную благотворительную помощь почти
во всѣхъ проявленіяхъ человѣческой нужды.
Высоко цѣия плодотворные труди совѣта
Императорскаго человѣколюбиваго общества,
Мы признаемъ справедливымъ въсегоднпшцій
знаменательный день исполнившагося сто-
лѣтія со времени его образованія изъявить
Монаршую признательность Нашу всѣмъ
входящемъ въ составъ сего совѣта за пхъ
ревностное усердіе и безкорыстное служеніе
святому дѣлу человѣколюбія. Да процвѣ-
таютъ и множатся подъ руководствомъ
совѣта учрежденія Императорскаго человѣко-
любиваго общества, и впредь оправдывая
тѣмъ довѣріе Наше къ совѣту, привлекая
къ себѣ сочувствіе жертвователей и дѣяте-
лей и осуществляя возложенныя па обще-
ство высокія благотворительныя задачи,
столь близкія Нашему сердцу.
Дана въ Царской Ставкѣ, іюля въ 16 день,
въ лѣто отъ Рбждества Христова тысяча
девятьсотъ шестнадцатое, Царствованія же
Нашего въ двадцать второе.
На подлинномъ Собственною Его Императорскаго
Величества рукою подписано:
„Николай."
Спекуляціи съ сахаромъ.
’ Особымъ разслѣдованіемъ выяснено, что
, различные крупные спекулянты весь еіцѳ
незарегистрированный центральнымъ бюро
по объединенію закупокъ сахаръ пускали въ
продажу внѣ контроля.
, Несмотря на мѣры, принятыя въ цѣляхъ
предупрежденія спекуляцій, спекулянты
. успѣли все-таки вывезти пзъ предѣловъ
> заводовъ н скрыть отъ всякой регистраціи
. громадные запасы сахара.
) Усиленная спекуляція началась съ того
■ времени, когда распространился слухъ, что
• па сахаръ будетъ введена, кромѣ общаго
контроля — карточная система. Въ общемъ
за это время спекулянты вывезли п распре-
дѣлили по тайнымъ складамъ около 1.124.800
пуд. различнаго сахара.
Нынѣ, однако, всѣ ата запасы обнару-
жены.
Одновременно выяснено, что въ различ-
ныхъ пунктахъ компаніи крупныхъ дѣль-
цовъ скупали другъ у друга не только
значительныя партіи сахара, но даже и
сахарные заводы. Всѣ втн сдѣлки совер-
шались черезъ посредство нотаріальныхъ
конторъ. Эта перепродажа имѣла цѣлью
скрыть слѣды того сахара, который уво-
зился, во избѣжаніе учета со стороны лицъ,
производившихъ таковой, какъ па самихъ
заводахъ, такъ и въ различныхъ завод-
скихъ и торговыхъ складахъ. ,
ІІрп обслѣдованіи заводскихъ запасовъ
во многихъ случаяхъ обнаружено, что въ
мѣшкахъ съ сахаромъ находились камнп и
другіе тяжеловѣсные предметы для того
именно, чтобы пополнить вѣсъ общаго
количества сахара, изъ запаса котораго
вывезены были большія партіи для спекуля-
тивныхъ цѣлей.
Составленъ рядъ протоколовъ п признано
необходимымъ, чтобы со всѣхъ заводовъ
сахаръ отправлялся исключительно въ за-
пломбированныхъ упаковкахъ. Установленъ
строжайшій контроль за разсыпкой сахарной
массы.
Въ связи съ этимъ дѣломъ предположено
обслѣдовать всѣ складочныя помѣщенія, какъ
долгосрочныя, такъ и краткосрочныя на
крупныхъ узловыхъ станціяхъ желѣзныхъ
дорогъ, а также частные склады, гдѣ произ-
водится храненіе не только сахара, по н
другихъ заиасовъ продовольствія.
Монополизація страхового дѣла.
Правительствомъ въ настоящее время
разрабатывается вопросъ о казенной моно-
полизаціи страхового дѣла. Первоначальное
предположеніе, клонившееся къ сосредото-
ченію въ правительственныхъ рукахъ всѣхъ
отраслей страхованія, сейчасъ оставлено,
такъ какъ осуществленіе этого проекта
потребовало бы слишкомъ значительныхъ
затратъ на выкупъ всѣхъ предпріятій и
чрезвычайно осложнило бы основную опе-
рацію, которую желательно провести воз-
можно скорѣе, а именно — монополизиро-
ваніе казиою страхованія отъ огня.
Выгодность этой операціи не требуетъ
доказательствъ, такъ какъ стоитъ про-
смотрѣть лишь отчеты страховыхъ обществъ,
чтобы убѣдиться въ колоссальной ихъ до-
ходности. Другой мотивъ проведенія проекта
— нѣмецкое засилье, которое въ страховомъ
дѣлѣ сказывается ярче, чѣмъ въ какихъ-
либо другихъ областяхъ приложенія нѣмец-
каго капитала. Въ послѣднее время во-
просъ о страховой отъ огня казенной моно-
поліи весьма осложнился той оппозиціей,
которую проявляли по отношенію къ нему
земства, будучи въ значительной степени
матеріально заинтересованы въ сохраненіи
мѣстнаго страхового дѣла въ ихъ рукахъ.
Въ зависимости огь указанныхъ обстоя-
тельствъ существуютъ два проекта осуще-
ствленія страховой монополіи. Согласно пер-
вому, правительство должно будетъ выкупить
все страховое дѣло, какъ частное, такъ и
земское, при чемъ намѣчены различные
способы выкупа и спеціальные для этой
цѣли займы въ цѣляхъ едпновремешіаго
выкупа до постепеннаго отчужденія группы
отдѣльныхъ предпріятій и порайоннаго от-
чужденія у земствъ. Другой проектъ пред-
полагаетъ монополизировать лишь дѣла
частныхъ страховыхъ компаній, оставляя
въ рукахъ земствъ всю существующую у
нихъ въ настоящее время прямую и взаим-
ную страховую операцію. Послѣдній проектъ
пользуется меньшей популярностью въ пра-
впіельствепиыхъ кругахъ, какъ нарушающій
единство самой операціи. (Р. Сл.)
— ПТА. Цѣпы па жилыя помѣщенія,
По предложенію министра юстиціи совѣтомъ
министровъ принятъ въ порядкѣ статьи 87
основныхъ законовъ проектъ о воспрещеніи
повышать цѣны иа жилыя помѣщенія.
Петроградъ. Къ аресту Рубин-
штейна п Ко. Много толковъ вызвало
сообщеніе объ арестѣ опереточпой артистки
Н. Л. Дининой, супруги московскаго чай-
наго торговца Н. С. Перлова. Н. Л. Ди.
нпна много лѣтъ тому назадъ выступила въ
Москвѣ у Омона въ качествѣ кафэшаптан-
ной пѣвицы и исполнительницы романсовъ.
Затѣмъ опа перешла въ оперетту и слу-
жила въ „Шласъ-театрѣ* въ Петроградѣ.
Аресты и обыски, продолжающіеся въ
связи съ арестомъ Д. Л. Рубинштейна и Ко.,
продолжаютъ волновать общество.
Въ газетахъ появились замѣтки о при-
влеченіи арестоваииыхъ по 108 ст. Угол.
уложенія, т.-е. въ совершеніи государствен-
наго преступленія.
Опредѣленно указывается, что Д. Л. Ру.
бпнштейнъ и Ко. играли па пониженіе рус-
скаго рубля, скупая въ Германіи русскія
бумаги и выбрасывая ихъ па лондонской и
парижской биржахъ. Это дѣяпіе ноептъ
характеръ государственнаго преступленія, и
оно можетъ быть подведено подъ 108 статью,
въ которой указываются дѣйствія, напра-
вленныя въ ущербъ государству путемъ
сношенія съ непріятелемъ.
Для выясненія этого вопроса газетпый
сотрудникъ обратился къ ряду видныхъ
юристовъ, заявленія которыхъ въ общемъ
сводятся къ слѣдующему ,*
— Составъ преступленія Д. Л. Рубин-
штейна и причастныхъ къ нему лицъ, не-
сомнѣнно, носитъ характеръ государствен-
наго преступленія.
Игра на пониженіе русскаго рубля и сно-
шеніе этой группы лицъ съ Берлиномъ
даютъ всѣ данныя для того, чтобы предъ-
явить къ арестованнымъ лицамъ обвиненіе
въ государственной измѣнѣ.
Ихъ дѣйствія причиняли огромный вредъ
и намъ и нашимъ союзникамъ, но пока
трудно подвести ихъ преступленіе подъ
ту или иную статью Уголовнаго уло-
женія.
По общему смыслу ихъ составъ престу-
пленія подходитъ къ составу преступленія,
квалифицируемаго 108 ст., но ие надо за-
бывать, что въ процессѣ слѣдствія мо-
гутъ открыться такіе факты, которые зна-
чительно могутъ измѣнить составъ престу-
пленія.
Предъявляется та или иная статья лишь
по даннымъ, добытымъ слѣдствіемъ, и гово-
рить о той или иной статьѣ, подъ которую
можно подвести это преступленіе, прежде-
временно.