Швеція
Поѣздка кпязя Вѳделя въ скапдппавскія страны. „Бирж. Вѣд." телеграфируютъ изъ Базеля: * По сообщенію „МііпсЬепег ИасЬгісЫеп", предсѣдатель пресловутаго національнаго комитета для выработки проекта условій почетнаго мира князь Вѳдель выѣхалъ въ Швецію. Органъ баварскаго министръ-президента д-ра Гертлинга сопровождаетъ это сообщеніе курьезной оговоркой, что поѣздка князя Педеля не преслѣдуетъ никакихъ полптпчеекпхъ цѣлей. Той-же газетѣ сообщаютъ изъ Копенгагена : 12 іюли предсѣдатель національнаго комитета мира князь Ведель прибылъ въ Копенгагенъ п встрѣченъ былъ здѣшнимъ германскимъ посланникомъ гр. Рантцау и секретаремъ миссіи кн. Витгенштейномъ, съ которыми имѣлъ уже продолжительное совѣщаніе. Кп. Ведель пробудетъ здѣсь нѣкоторое время, а затѣмъ выѣдетъ въ Стокгольмъ. Въ германской миссіи увѣряютъ, согласно „Вегііпдзке Тігіепсіе", что поѣздка кпязя Педеля якобы не имѣетъ никакой политической цѣли. Въ южныхъ шведскихъ водахъ германцы дѣйствуютъ такъ, какъ будто это водное пространство принадлежитъ Гермаиіи, а по сосѣдству съ Мальмэ п водами Эрезупда устроены даже настоящія германскія морскія базы. Шведскія газеты сообщаютъ, что 12 іюля утромъ германскіе миноносцы крейсировали вдоль гожпаго шведскаго берега и вошли въ фарватеръ Охуса, гдѣ въ 500 метрахъ отъ берега стоялъ на якорѣ англійскій пароходъ. Германцы выслали нѣсколько человѣкъ команды одного изъ миноносцевъ на англійскій пароходъ, гдѣ, несмотря па указанія, что пароходъ находится на шведской территоріи, германцы обыскали пароходъ въ то время, какъ германское воеиное судно производило промѣры. Германскія военныя суда, вообще, повпдпмому, заняты промѣрами территоріальныхъ водъ у южнаго шведскаго побережья.