Швеція
Поѣздка кпязя Вѳделя въ скапдппавскія
страны.
„Бирж. Вѣд." телеграфируютъ изъ Базеля:
* По сообщенію „МііпсЬепег ИасЬ-
гісЫеп", предсѣдатель пресловутаго націо-
нальнаго комитета для выработки проекта
условій почетнаго мира князь Вѳдель вы-
ѣхалъ въ Швецію. Органъ баварскаго
министръ-президента д-ра Гертлинга со-
провождаетъ это сообщеніе курьезной ого-
воркой, что поѣздка князя Педеля не пре-
слѣдуетъ никакихъ полптпчеекпхъ цѣлей.
Той-же газетѣ сообщаютъ изъ Копен-
гагена :
12 іюли предсѣдатель національнаго коми-
тета мира князь Ведель прибылъ въ Копен-
гагенъ п встрѣченъ былъ здѣшнимъ герман-
скимъ посланникомъ гр. Рантцау и секре-
таремъ миссіи кн. Витгенштейномъ, съ ко-
торыми имѣлъ уже продолжительное совѣ-
щаніе.
Кп. Ведель пробудетъ здѣсь нѣкоторое
время, а затѣмъ выѣдетъ въ Стокгольмъ.
Въ германской миссіи увѣряютъ, согласно
„Вегііпдзке Тігіепсіе", что поѣздка кпязя
Педеля якобы не имѣетъ никакой полити-
ческой цѣли.
Въ южныхъ шведскихъ водахъ германцы
дѣйствуютъ такъ, какъ будто это водное
пространство принадлежитъ Гермаиіи, а по
сосѣдству съ Мальмэ п водами Эрезупда
устроены даже настоящія германскія морскія
базы.
Шведскія газеты сообщаютъ, что 12 іюля
утромъ германскіе миноносцы крейсировали
вдоль гожпаго шведскаго берега и вошли въ
фарватеръ Охуса, гдѣ въ 500 метрахъ отъ
берега стоялъ на якорѣ англійскій пароходъ.
Германцы выслали нѣсколько человѣкъ ко-
манды одного изъ миноносцевъ на англійскій
пароходъ, гдѣ, несмотря па указанія, что
пароходъ находится на шведской территоріи,
германцы обыскали пароходъ въ то время,
какъ германское воеиное судно производило
промѣры.
Германскія военныя суда, вообще, повп-
дпмому, заняты промѣрами территоріаль-
ныхъ водъ у южнаго шведскаго побережья.