Смѣсь.
— Хозяйственное \ примѣненіе германскихъ минъ. Жители курляндскаго морского прибережья довольно часто вылавливаютъ изъ моря плавающія германскія мины, нерѣдко также мины выбрасываются штормомъ па берегъ. Какъ уже неоднократно сообщалось въ газетахъ при манипуляціяхъ съ этими опасными „морскими звѣрями"* иногда случаются взрывы, при которыхъ жестоко страдаютъ ловцы зтихъ лидъ; но несмотря на опасность сопряженную съ ловлей минъ, рыбаки съ увлеченіемъ продолжаютъ свою работу — для которой они уже выработали извѣстные пріемы —• ввиду того, что .назначенная казной премія въ размѣрѣ 50 руб. за каждую представленную мину довольно соблазнительна. Рыбаки пользуются минаид, по словамъ. Яунайсъ В&рдсъ н для своихъ хозяйственныхъ надобноотей. Оказывается, что оболочка мины наполнена накой-то желтой массой, которая горитъ яркимъ «легка потрескивающимъ пламенемъ. Рыбаяи пользуются згой массой оъ успѣхомъ для уничтоженія разныхъ домашнихъ насѣкомыхъ; говорятъ, что ямъ удалось посредствомъ этого желтаго порошка освободить свои жилища отъ надоѣдливыхъ и кровожадны къ жителей. Но кромѣ того этотъ порошокъ употребляется рыбаками какъ краска; они пользуются имъ съ успѣхомъ для окрашиванія въ ярко-желтый цвѣтъ матерой; эта „прусская краска“ цѣнится рыбаками тѣмъ болѣе, что всѣ краски страшно вздорожали, а . нѣкоторыя теперь шг аа какія деньги нельзя получать.