Смѣсь.
— Хозяйственное \ примѣненіе герман-
скихъ минъ. Жители курляндскаго мор-
ского прибережья довольно часто вылавли-
ваютъ изъ моря плавающія германскія мины,
нерѣдко также мины выбрасываются штор-
момъ па берегъ. Какъ уже неоднократно
сообщалось въ газетахъ при манипуляціяхъ
съ этими опасными „морскими звѣрями"*
иногда случаются взрывы, при которыхъ
жестоко страдаютъ ловцы зтихъ лидъ; но
несмотря на опасность сопряженную съ
ловлей минъ, рыбаки съ увлеченіемъ про-
должаютъ свою работу — для которой они
уже выработали извѣстные пріемы —• ввиду
того, что .назначенная казной премія въ
размѣрѣ 50 руб. за каждую представленную
мину довольно соблазнительна.
Рыбаки пользуются минаид, по словамъ.
Яунайсъ В&рдсъ н для своихъ хозяйствен-
ныхъ надобноотей. Оказывается, что обо-
лочка мины наполнена накой-то желтой
массой, которая горитъ яркимъ «легка по-
трескивающимъ пламенемъ. Рыбаяи поль-
зуются згой массой оъ успѣхомъ для унич-
тоженія разныхъ домашнихъ насѣкомыхъ;
говорятъ, что ямъ удалось посредствомъ
этого желтаго порошка освободить свои
жилища отъ надоѣдливыхъ и кровожадны къ
жителей. Но кромѣ того этотъ порошокъ
употребляется рыбаками какъ краска; они
пользуются имъ съ успѣхомъ для окраши-
ванія въ ярко-желтый цвѣтъ матерой; эта
„прусская краска“ цѣнится рыбаками тѣмъ
болѣе, что всѣ краски страшно вздорожали,
а . нѣкоторыя теперь шг аа какія деньги
нельзя получать.