Извещеніе „ „ о ,. .
н р о р е к т о р а Высшей ш к о л ы Л а т в і и. Нрошенія для поступлені ¦ въ Высшую школу Латвіи нрипимаются въ канцеляріи  Высшей школы Латвіи, начиная съ 15-го  септября. На прошеніи должны быть указаны: Факультетъ, отделеніе ; курсъ, на которыЁ аспирантъ желаетъ быть зачисленнымъ и адресъ. При прошеніи должны быть иридожены следующіе докумеиты (въ оригинадахъ мли нотаріально-утвержденныхъ копіяхъ). 1) аттестатъ зрелости, 2) метрическое свидетельство, 3) свидетельство о нодданстве. Для документовъ, составленныхъ на языкахъ другихъ правительствъ, должены быть приложены утвержденные переводы ва латышскомъ языке. Иностранцы, кроме своего свидетельства о подданстве, прилагаютъ еще утвержденную копію паспорта. Лица, состоящія на военноЁ службе, доджны приложить удостоверенія отъ своего начальства въ томъ, что для его поступленія въ Высшую школу нетъ препятствіЁ.
Въ случаяхъ, когда аспнрантъ не можетъ представить требуемыхъ для поступленія въ Выешую школу документовъ, ему нужно представить другія доказательства, и письменно обещать, доставить упомянутые выше документы при первоЁ возможности. Прошенія, не соответствующія этимъ тр«бованіямъ, не будутъ приняты во - внимавіе. Лица, желающія получить своя документы обратно но почте (заказнымъ или простымъ письмомъ), должны приложить требующіяся  для пересылки почтовыя марки. Прослугаанныя лекціи и сданные акзамены про другихъ^Выспшхъ школахъ, также и при бывшемъ Ршкскомъ политехническомъ институте и БалтіЁской техническоЁ высшей школе будутъ зачитываться по увмотренію соответствующаго проФессора или доцента. Спорные случаи разбираются соответствующими Факультетами. Студенты и во,іьнослушатеди бывшаго Рижскаго Политехническаго Института илн БалтіЁскоЁ ТехническоЁ ВысшеЁ ПІколы должны указать въ своихъ прошеніяхъ номеръ матрикула или регистраціонныЁ номеръ.
Кроме того, они прилагаютъ свидетельство о подданстве, и если находятся на военноЁ службе, то удостовереніе отъ соответствующаго начальства въ томъ, что для ихъ поступленія въ Высшую Школу нетъ преПЯТСТВІ. Дополнительныя правила для поступленія на отдельные Факультеты будутъ давы еоответствующими деканами. Рига, 13 сентября 1919 г. Временный прорявторъ Доцвнтъ ЛауІ*.
Возобновлені? работъ въ Либаве. Л и б а в а , 14-го сентября. Въ военномъ порту и железнодорожвыхъ мастерскихъ работы возобновляются. Временно жалованье рабочимъ будетъ выпдачиваться прежнее, после чего предвидится введеніе аккордныхъ работъ. (Ьаі р.)