Телеграммы.
Петроградское Телеграфное-Агенство.
Высочайшая телеграмма.
Петроградъ, 2 мая. Въ послѣднемъ
засѣданіи междувѣдомственной комиссіи по
пересмотру врачебносапитарнаго законода-
тельства предсѣдателемъ оглашена слѣдую-
щая Высочайшая телеграмма:
„Искренно благодарю Васъ и членовъ
комиссіи по пересмотру врачебносапитарнаго
законодательства за выраженныя чувства
преданности. Отъ души желаю комиссіи
полнаго успѣха въ ея отвѣтственной работѣ
на благо нашей дорогой родияы.
Николай."
Послѣднія военныя новости.
11ТД. сообщаетъ къ свѣдѣнію абонентовъ, что ввиду
отсутствія телеграммъ неаЬсредственно изъ Парижа,
Лондона и Рима — очевидно вслѣдствіе поврежденія
телеграфныхъ линій бурею — агенство вынуждено было
обратиться въ Стокгольмъ оъ иросьбою о передачѣ из-
вѣстій, полученныхъ въ Стокгольмѣ ивъ названныхъ
центровъ, чѣмъ и объясняется запоздалость ниже-
слѣдующихъ телеграммъ.
На западномъ театрѣ войны.
Парижъ, 15 мая. Дневное оффиціальное
сообщеніе: Къ сѣверу отъ Арраса безъ
перемѣнъ. Бой здѣсь продолжается; мы про-
двинулись 500 метровъ впередъ по напра-
вленію къ сахарному заводу* въ Сушэ (10 кило-
метровъ къ сѣверо-западу отъ Арраса), гдѣ
продолжается ожесточенный артиллерійскій
бой.
Вечернее оффиціальное сообщеніе: Мы
нанесли непріятелю пораженіе къ сѣверу отъ
Нпра. Здѣсь иашп войска заняли нѣсколько
траншей передъ Хетъ Заасомъ (7 киломе-
тровъ къ сѣверу-западу отъ Ипра), взяли
часть селенія Стеемстрете (9 километровъ
къ сѣверо-западу отъ Ипра) расположенную
къ западу отъ Ипрскаго капала, а также
мостъ па каналѣ, причемъ намъ достались
3 пулемета и около 50 плѣнныхъ.
Къ сѣверу отъ Арассж бой продолжается.
Здѣсь мы продвинулись вновь къ юговостоку
отъ Нотръ-Дамъ-дѳ-Лореттъ, гдѣ дошли до
мѣстности, прилегающей съ сѣвера къ сахар-
ному заводу Сушэ. Мы отбили аттаку’ на
склонахъ холма у Нотръ-Дамъ-де-Лореттъ.
У Невиль-Сомъ-Ваастъ (7 километровъ къ
сѣверу отъ Арраса) мы продолжали успѣшно
продвигаться и взяли сѣверную часть города.
На равнинѣ, прилегающей къ Лѳпретр-
скому лѣсу, по сосѣдству съ Понтъ-а-Мусо-
номъ мы взяли въ плѣнъ 50 человѣьъ, въ
томъ числѣ одного офицера. На остальныхъ
секторахъ пе произошло ничего новаго.
I Парижъ, 16 мая. Дневное оффиціальное
сообщеніе: Въ теченіе этой ночи непріятель
произвелъ три коптръ-атаки противъ Стеен-
стрете и окрестной мѣстности, причемъ по-
слѣдняя изъ отпхъ атакъ носила особенно
ожесточенный характеръ. Опа была про-
изведена на разсвѣтѣ. Нападавшіе были
отбиты съ большими для нихъ потерями.
Вчера мы захватили 6 пулеметовъ и одинъ
бомбометъ.
Къ сѣверу отъ Мабассэ въ течепіе этой
ночи апглнчане отняли у германцевъ
нѣсколько траншей въ пространствѣ между
Рушбуромъ (8 километровъ къ сѣверо-
востоку отъ Бетюна п Кэмэрю.
Въ теченіе всей ночи продолжался
ожсточенный бой па сѣверѣ отъ Арраса,
а также на восточныхъ и южныхъ
склонахъ холма у Нотръ-Дамъ де Лореттъ.
Послѣ упорнаго боя мы нѣсколько продви-
нулись впередъ. Въ Невиль непріятель
тщетно пытался отбить у насъ дома, занятые
нами въ теченіе дня, но не былъ въ состо-
яніи занять траншей, отбитыхъ нами у него
на окраинѣ города. Въ другихъ секторахъ
фронта не произошло ничего существеннаго.
Вечерное офиціальное сообщеніе: Начиная
съ 1 мая на сѣверѣ отъ Арраса состояніе
грунта затруднило операціи. Тѣмъ не менѣе
мы продолжали наступать къ югозападу
отъ Ангръ (вблизи Ланса). Мы произвели
кавалерійскую аттаку отъ Эксъ-Нулотъ по
направленію кт, Сушо. Къ сѣверу отъ этого
шоссе мы заняли германскую траншею про-
тяженіемъ въ одинъ километръ; къ югу
же отъ нея мы взяли укрѣпленное
лѣсное пространство, а за нимъ тран-
шею второй оборонительной линіи. Здѣсь
мы насчитали 400 тру п новъ.- Дальше къ
югу мы продолжали выбивать непріятеля
изъ его окоповъ на восточномъ и южномъ
склонахъ холма у Нотръ-Дамъ-де-Лорѳттъ.
Въ Невиль-Сѳнъ-Ваастъ мы зацялц еще нѣ-
сколько домовъ, причемъ артиллерія наша
нанесла непріятелю, по словамъ плѣнныхъ,
чрезвычайно тяжелыя потери.
Вообще за время съ воскресенья мы взяли
въ плѣнъ ЮО офицеровъ и захватили 20
орудій, изъ нихъ 3 крупнаго калибра и 100
пулеметовъ и бомбометовъ.
Въ Апзійскомъ лѣсу германцы произвели
атаку и па короткое время заняли нашу
первую оборонительную линію,, но Затѣмъ
были отброшены нашей контръ-а такой, при-
чемъ мы взялп въ плѣнъ около 100 че-
ловѣкъ. Въ остальныхъ секторахъ день
прошелъ въ затишьѣ.
Петроградъ, 3 мая. Въ виду появленія
въ газетахъ замѣтокъ подъ заглавіемъ
„Н. А. Маклаковъ о досрочномъ созывѣ
государственныхъ думы и совѣта “, Освѣдо-
мительное Бюро уполномочено сообщить, что
министръ внутреннихъ дѣлъ совершенно не
высказывался по вопросу о назначеніи
экстренной сессіи государственныхъ думы и
совѣта и что въ совѣтѣ министровъ таковой
совѣтъ не обсуждался.
Москва, 3 мая. Въ присутствіи Велнкой
Княгини ЕлпсавёѣМ Феодоровпы открытъ по-
печительный совѣтъ объ инвалидахъ ны-
нѣшней войны.
Стокгольмъ, 15 мая. Въ виду успѣшной
подписки па новый заемъ правительство
увеличило сумму послѣдняго съ 50 до 75
милл. кронъ. —
Снѣжной бурей прервано телеграфное со-
общеніе Стокгольма бъ' южной Швеціей.
Стокгольмъ, 16. мая. Продолжающаяся
бурная погода препятствовала вчера теле-
графному сообщенію съ южной Швеціей. Теле-
граммы идутъ исключительно черезъ Копен-
гагенъ, откуда передаются по телефону въ
Мальмѳ и Стокгольмъ-• •
Пищъ, 16 мая. Посланникъ князь Тру-
бецкой выѣхалъ па кратковременный отпускъ
въ Россію.
Нишъ, 15 мая. Комитетъ русской миссіи
для оказанія • помощи * Сербіи и Черногоріи
открылъ четыре столовыя и чайныя на 2000
человѣкъ, а также пріютъ для малолѣтнихъ
сиротъ дѣтей лицъ, пострадавшихъ отъ войны,
на 150 человѣкъ. * •* -*
Зайсанъ, 14 мая. Близъ Вурчума на
китайской территоріи произошла схватка ки-
тайскихъ солдатъ съ казаками. Три китайца
убиты, три ранены. Со стороны казаковъ
ранены двое. Причина столкновенія — при-
тѣсненіе китайцами русскихъ заселыциковъ.
Въ послѣдшщ минуту.
Кабинетъ Саландры остается.
Римъ, 16 мая. * Король ** но прппялъ от-
ставки Салалдры. . Весь. кабинетъ - остается
на своемъ посту."*
Австрійцы покидаютъ Италію.
Парижъ, 16- мая. Гавасу телеграфи-
руютъ изъ Рима : Австро-венгерскій посолъ
обратился къ подданнымъ,
проживающимъ, въ Италіи.. съ призывомъ
быть готовыми--къ выѣзду изъ Италіи но
первому предупрежденію. „Оіогпаіе (ГііаІіа“
сообщаетъ, что’~ выѣздъ цхъ состоится
сегодня. .
Крупные безпорядки &Ѵ Португаліи.
Мадридъ, 15 мая. • Въ Лиссабонѣ вспых-
нулъ мятежъ руководимый съ эскадры,
ставшей па якорѣ лъ '.Тазд Эскадра бом-
бардировала городъ. - По слухамъ, бомбарди- .
ровкой причинепы серьезныя разрушенія.
Насчитываютъ много жертвъ. Командиръ
крейсера „Ѵаесо <1е Оата“ будто бы убитъ.
Лиссабонскій гарнизонъ продолжаетъ оста-
ваться вѣрнымъ президенту Арріага.
Мадридъ, 16 мая. Въ Португаліи прер-
ваны всѣ желѣзнодорожныя и телеграфныя
сообщенія. Въ Опорто также вспыхнулъ
мятежъ. Во время безпорядковъ ранено нѣ-
сколько человѣкъ. Въ Сантаремѣ артиллерія
сострѣляла 24. пѣхотный полкъ. Потери
послѣдняго неизвѣстны. Гарнизонъ въ Ѳль-
васѣ отсталья вѣренъ правительству.
Мадридъ, 16 мая. Согласно радіотеле-
граммы изъ Лиссабона мятежъ подавленъ.
Капитанъ Мартинъ Лима сталъ во главѣ
републиканскпхъ войскъ.
Лондонъ, 16 мая. Среди трамвайныхъ
служащихъ началась забастовка- Бастуютъ
7000 человѣкъ.