Экономическій Отдѣлъ
— Къ открытію биржи. Несмотря па то, что совѣтъ съѣздовъ коммерческихъ банковъ категорически высказался за необходимость открытія оффиціальной биржи, за послѣднее время существовавшая раньше увѣренность въ осуществленіи этой мѣры, опять поколебалась п въ биржевыхъ кругахъ опять ходятъ слухп, что вопросъ этоть но получитъ своего скораго разрѣшенія. Вопреки, пишутъ „Бирж. Вѣд.“, прежде существовавшимъ слухамъ о томъ, что министерство финансовъ въ принципѣ противъ возобновленія биржевыхъ операцій ничего це имѣетъ и лишь занято выработкой мѣръ, могущихъ паиболѣе вѣрно гарантировать нормальный ходъ биржевой жизни, теперь, какъ говорятъ, возникли какія-то новыя затрудненія Нечего и говорить, что столь важпый вопросъ привлекаетъ усиленное вниманіе дѣловыхъ круговъ, которые высказываютъ свое недоумѣніе по поводу той неувѣренности, которая царятъ вокругъ втого вопроса, и высказываютъ вполнѣ попятное желаніе быть освѣдомленными со стороны учрежденій, каковымъ въ атомъ вопросѣ предоставлено рѣшающее значеніе. Хотя уже довольно долгій періодъ времени биржевые обороты и протекаютъ при весьма оживленномъ настроеніи, тѣмъ не менѣе бросаются пъ глаза многія ненормальности биржевой жязнн, требующія того пла шіого исправленія. — Курсы ппостраиной валюты (всѣ цѣпы обозначены въ рубляхъ, за исключеніемъ долларовъ данныхъ въ копѣйкахъ; даются предѣльныя цѣпы продавцовъ): ІІред. курсъ Англійскіе фѵпты 149 149 Французскіе фраикп .... 53 53 Американскіе доллары ... 813 313 Шведскія кроны 811/і 841/* Датскія кроны 89 89 Итальянскія лиры 49Ѵз 491/» Швейцарскіе франки .... 50 7* 591/* Голландскіе ф.іорнны .... ІЗОѴ* 180' а Японскіе іены . 160 100 Всѣ цѣпы за толографиые переводы. 15 іюля.