Экономическій Отдѣлъ
— Къ открытію биржи. Несмотря па
то, что совѣтъ съѣздовъ коммерческихъ
банковъ категорически высказался за необ-
ходимость открытія оффиціальной биржи, за
послѣднее время существовавшая раньше
увѣренность въ осуществленіи этой мѣры,
опять поколебалась п въ биржевыхъ кру-
гахъ опять ходятъ слухп, что вопросъ
этоть но получитъ своего скораго раз-
рѣшенія. Вопреки, пишутъ „Бирж. Вѣд.“,
прежде существовавшимъ слухамъ о томъ,
что министерство финансовъ въ принципѣ
противъ возобновленія биржевыхъ операцій
ничего це имѣетъ и лишь занято выработ-
кой мѣръ, могущихъ паиболѣе вѣрно гаран-
тировать нормальный ходъ биржевой жизни,
теперь, какъ говорятъ, возникли какія-то
новыя затрудненія
Нечего и говорить, что столь важпый во-
просъ привлекаетъ усиленное вниманіе
дѣловыхъ круговъ, которые высказываютъ
свое недоумѣніе по поводу той неувѣрен-
ности, которая царятъ вокругъ втого во-
проса, и высказываютъ вполнѣ попятное
желаніе быть освѣдомленными со стороны
учрежденій, каковымъ въ атомъ вопросѣ
предоставлено рѣшающее значеніе.
Хотя уже довольно долгій періодъ вре-
мени биржевые обороты и протекаютъ при
весьма оживленномъ настроеніи, тѣмъ не
менѣе бросаются пъ глаза многія ненор-
мальности биржевой жязнн, требующія того
пла шіого исправленія.
— Курсы ппостраиной валюты (всѣ
цѣпы обозначены въ рубляхъ, за исключе-
ніемъ долларовъ данныхъ въ копѣйкахъ;
даются предѣльныя цѣпы продавцовъ):
ІІред. курсъ
Англійскіе фѵпты 149 149
Французскіе фраикп .... 53 53
Американскіе доллары ... 813 313
Шведскія кроны 811/і 841/*
Датскія кроны 89 89
Итальянскія лиры 49Ѵз 491/»
Швейцарскіе франки .... 50 7* 591/*
Голландскіе ф.іорнны .... ІЗОѴ* 180' а
Японскіе іены . 160 100
Всѣ цѣпы за толографиые переводы.
15 іюля.