Война
На сѣверномъ Фронтѣ. На фронтѣ Рижскаго раіона, пишетъ „Русскій Инвалидъ44, установившаяся дождливая погода въ сильной мѣрѣ отразилась на боевыхъ операціяхъ. На участкѣ здѣшнихъ позицій, занимаемыхъ обѣими сторонами въ теченіе около 15—16 мѣсяцевъ, по прежнему происходитъ одна артиллерійская перестрѣлка. Болѣе оживленная дѣятельность артиллеріи наблюдается у мызы Шмарденъ, острова Далена и на нѣкоторыхъ другихъ участкахъ рѣки Двины. Вслѣдствіе отмѣченной непогоды и затруднительности производства наблюденія сверху, при вѣтренной погодѣ, дѣятельность воздушныхъ аппаратовъ также затихла. Въ общемъ, противникъ, выславшій не малое количество своихъ силъ съ береговъ р. Двины въ сторону нашего юго-западнаго и румынскаго фронтовъ, продолжаетъ въ тылу дѣятельную работу по укрѣпленію второлинейныхъ позицій. Въ ближайшемъ тылу непріятеля производятся достоянныя перемѣщенія войскъ и обозовъ. которые двигаются въ разныхъ направленіяхъ, смѣняя па участкѣ однихъ и отправляя въ юяшыхъ направленіяхъ другихъ. Невидимому, противникъ до сихъ поръ перпничаетъ, ожидая нашего активнаго выступленія на берегахъ Двины и въ то же время стремясь подать всѣ свободныя свои силы въ сторону неизмѣнно аттакуемаго нами юго-западнаг о также нрпрумынскихъ фроптовъ. Въ настоящее время уже безспорно можно полагать, что прежнимъ наступательнымъ попыткамъ германцевъ на нашемъ сѣверномъ фронтѣ положенъ серьезный предѣлъ и всѣ тѣ силы, которыя противникъ за время зимняго затишья здѣсь держалъ, видимо, получили новое назначеніе. При такихъ условіяхъ, можно ожидать, что сѣверный фронтъ останется на нѣкоторое время спокойнымъ. На юго западномъ Фронтѣ. Газета 1,СеіЦгаІ-Ь'ел$*‘ отмѣчаетъ необыкновеааое упорство боевъ, происходящігхъ въ раіонѣ верхней Стрыпы, гдѣ войска центральныхъ державъ построили цѣлый лабиринтъ Укрѣпленій, съ цѣлью удержанія русскаго наступленія. Вь раіонѣ Галича оперируютъ венверскія войска, а также переведенныя съ французскаго фронта германскія части. Та же газета сообщаетъ, что въ рядахъ австро-германскихъ войскъ, находящихся на »я;пыхъ участкахъ русскаго фронта, сражаются турецкихъ полка. Кромѣ того, во Львовъ Оправлены 40.000 невооруженныхъ турокъ, коТ0Рые были въ эхомъ городѣ вооружены п экииированы. Австрійскія и венгерскія газеты отмѣчаютъ Наблюдающееся массовое бѣгство австрійскаго Гражданскаго населенія изъ Трансильваніи. Газета „Гі^аго44 пишетъ, что у австроГерманцевь нѣть достаточнаго количества ре3еРвовъ для того, чтобы начать крупныя боеЫы дѣйствія па восточномъ фронтѣ, Фельдмаршалъ Гинденбургъ пе можетъ спять никакихъ войскъ съ заиадиаго фронта безъ того, германцамъ не пришлось отступать, изъ сѣверпой Франціи, нѣмцы, по Словамъ германскихъ газетъ, значительно уве•ЦШщщ бы силу своего сопротивленія и смогли ы сцять 30—40 дивизій съ западнаго фронта ■ отправить нхъ на восточный театръ военныхъ
дѣйствій. Одпако, несмотря на эти новыя подкрѣпленія, арміи центральныхъ державъ все равно не смогли бы добиться рѣшительнаго успѣха на русскомъ фронтѣ, а эвакуація сѣверпой Франціи произвела бы въ Германіи и другихъ странахъ сильнѣйшее впечатлѣніе На фронтахъ союзниковъ На французскомъ фронтѣ. ПариЖь, 13 сентября. Оффиціальное сообщеніе отъ 11 час. вечера. Сраженіе успѣшно продержалось. Къ сѣверу отъ Соммы союр-' иыя войска значительно увеличили вчерашнія' пріобрѣтенія и въ нѣсколько часовъ достигли цѣлей, намѣченныхъ для второго дня борьбы.; Съ сегодняшняго утра французскія войска возобновили наступленіе и овладѣли всей частью Комбля, расположенной къ востоку и югу отъ желѣзной дороги. Наши патрули установили СЩЦД. СЪ «ЫСІНАІЛ британской арміи, которая очистила сѣверо-западную часть Комбля. Немного позже вся деревня оказалась въ нашихъ рукахъ;. Военная добыча, захваченная въ Комблѣ, весьма значительна1. Германцы сосредоточили въ подвалахъ мѣстечка огромное количество снарядовъ и всевозможныхъ припасовъ. Мы подобрали около сотня раненыхъ германцевъ, брошенныхъ непріятелемъ. Комбль переполненъ германскими трупами. Пнемъ наши войска, продолжая развивать успѣхъ, овладѣли небольшимъ лѣсомъ къ сѣверу отъ Фрэжккура, по пути къ Морвалю, и большей частью сильно укрѣпленной мѣстности между указаннымъ лѣсомъ и западнымъ угломъ лѣса Сснтваастъ, къ востоку отъ Бетюнской дороги. Число нераненыхъ плѣнныхъ достигаетъ пока 1.200. До настоящаго времени выяснено, что нами захвачено около 30 пулеметовъ.. На остальномъ протяженіи фронта поддерживался съ перерывами артиллерійскій огонь. На основаніи новыхъ свѣдѣній устаноатено,* что германскій «цеппелинъ», совершившій въ ночь на 9 сентября полетъ надъ Кале, сбросилъ 20 бомбъ, которыя упали въ пустыряхъ на большомъ разстояніи отъ города. Представляется вѣроятнымъ, что обстрѣлянный нашими орудіями «целпелішъ», чтобы спастись, поднялся на 'большую высоту и бѣжалъ. . і Итальянское сообщеніе. Римѣ, 13 сентября. Сообщеніе главной квартиры отъ 13 сентября. На трентонскомъ фронтѣ непріятельская артиллерія усилила свою дѣяк і сть. Наша артиллерія энергично отвѣчала ... огонь непріятельскихъ 'батарей; нѣсколько снарядовъ попали въ Алу и въ долинѣ Лагарляы, не причинивъ городу никакого вреда'. Наше наступленіе въ районѣ между Авизіо и долинами Ваной и Чисмоне увѣнчалась новыми блестящими успѣхами. Днемъ 11-го сентября наши альпійскія войска овладѣли вершиной горы Кардинала и высотою въ 245 метровъ, находящейся къ сѣверо-востоку отъ Кауріоля. Непріятель оказалъ упорное сопротивленіе и имѣлъ много убитыхъ. Мы взяли въ плѣнъ нѣсколько человѣкъ. Несомтря на огонь изъ тяжелыхъ орудіи, захваченная нами позиція была сильно укрѣплена нашими войсками. Такъ какъ непріятель упорно бомбардируетъ Кортинадамисццо, наши батареи продолжаютъ въ видѣ репрессаліи обстрѣлъ военныхъ станцій въ Тобла
хѣ и Силліанѣ. Прошлой ночью одинъ изъ нашихъ летательныхъ аппаратовъ, которому уда- . лось избѣгнуть лучей непріятельскихъ прожек- • торовъ, сбросилъ бомбы на желѣзнодорожныя • станціи "Доттерльяно и Шоппо, на Карсо и воз- : вратился невредимымъ. На аіігіліійс&оміь фронтѣ. Лшдан'ь, 13 сентября. Оффиціальное сооб- • щеіЛг британской главной квартиры во Франціи. , Вчерашнія операціи увѣнчались полнымъ успѣ- і хомъ. Подготовка, выполненіе наступленія* • дѣйствія пѣхоты и артиллеріи и ихъ взаимная і поддержка были превосходны. Болѣе? 1.500| • ужа прошли і«м?рс.лыіые пункты. Прнб^ыашсцъ еловыя гкрищ. Взято большое ко- : личество военнаго матеріала*, размѣры котораго « еще не приведены въ извѣстность. Въ восемь, і час. утра сраженіе еще продолжалось. Силъ- і ный редутъ между Лебефъ и Ген деку ромъ за- ; нятъ. Гарнизонъ его взятъ въ плѣнъ. Наши, войска вступили съ западной стороны въ Комбль, преодолѣвая сопротивленіе непріятеля, потери котораго значительны. На ШтіхаШ'СКечѵгь фронтѣ. Лопэдсмьі, 13 сентября. Англійское оффиціальное сообщеніе о военныхъ дѣйствіяхъ на ближнемъ востокѣ. На фронтѣ Струмы фра*н іузская црыьіЛсрщ бомбардировала Караску. . Непріятель вынужденъ покинуть Одинъ изъ своихъ лагерей. На лойранскомъ фронтѣ наши* патрули совершили удачные набѣги на непрія- . тельскія траншеи. Артиллерія и летчики проявили значительную дѣятельность. ТНаши аэропланы вступили въ бой съ непріятельскими ню трижды заставили ихъ отступить. • Румьысское сообщеніе. Букаръсѣь, 13 сентября. -Оффиціальное сообщеніе отъ 13 сентября. На сѣверномъ и сѣ-» . ёеро-западномъ фронтахъ происходили столкновенія разъѣздныхъ отрядовъ. Въ цолинѣ Жіу, развиваются энергичные бои. Наши войска про-, (двинулись. На южномъ фронтѣ. Въ Добруджѣ непрія-,' | тель густыми массами трижды открывалъ аттали на нашгп равыіТ флангъ, нов сякій разъ бьіралъ отраженъ. Дѣйствія легчіщавъ,. Отрядъ непріятельскихъ аэроплановъ сбрбсилъ вчера днемъ бомбы надъ Бухарестомъ, при этомъ ни одна бомба не попала въ соору- . женіе, представляющее военное значеніе. Пострадали лишь санаторія, госпиталь и сиротскій, пріютъ. Въ результатѣ палета 60 человѣкъ, убито и много ранено. Болѣе двухъ третей изъ ! пострадавшихъ — женщины и дѣти, въ возрастѣ ниже 14 лѣтъ. Въ ночь на 13 сентября «цеппелинъ» бросалъ бомбы надъ Бухарестомъ, причемъ убилъ 5 дѣтей. Наши аэропланы сбросили бомбы въ расположенія непріятельскихъ военныхъ частей въ Трансильваніи. Смута въ Греціи. Падѳкіѳ кабинета. По полученпымъ „Веч. Вр.44 свѣдѣніямъ, министерство Калогеропулоса приказало долго жнть. Новый кабинетъ, по слухамъ, поручено і составить начальнику генеральнаго штаба генералу Маскопулосу, назначенному королемъ на мѣсто находящагося въ отпуску генерала Дусманиса. Несмотря на корректное до сихъ поръ поведеніе генерала Маскопулоса по отношенію къ союзнымъ державамъ, появленіе его у власти перемѣны въ греческомъ кризисѣ не вызоветъ. Генералъ Маскоиулосъ останется такимж жѳ орудіемъ въ рукахъ короля и камарильи, какъ г. Займись и другіе „доброжелательные44 и безсильные греческіе премьеры.
Возстаніе на Критѣ. На Критѣ, какъ телеграфируютъ «Р. Сл.» изъ Аѳинъ, революціонное движеніе, руководимое эмиссарами салоникскаго комитета общественнаго спасенія, быстро распространяется. По послѣднимъ оффиціальнымъ депешамъ, большой отрядъ вооруженныхъ критянъ, смѣстивъ всѣ правительственныя власти въ деревняхъ района Канеи, осадилъ столицу Крита и готовъ уже войти въ городъ. ‘Жители округа Эракліона, поднявъ знамя возстанія, вошли въ Кандію и смѣстили лравительствешгыхъ властей, поставивъ взамѣнъ ихъ, своихъ выборныхъ. Въ Кандіи дѣло не обошлось безъ столкновеній между возставшими и приверженцами правительства. Во время столкновенія убито трое, и шесть человѣкъ ранено. ІРегулярныя войска, несмотря на распоряженія офнцеровъ-германофиловъ, стоящихъ за короля Константина, ломо. і'аютъ возставшимъ. I .