Война
На сѣверномъ Фронтѣ.
На фронтѣ Рижскаго раіона, пишетъ „Рус-
скій Инвалидъ44, установившаяся дождливая
погода въ сильной мѣрѣ отразилась на боевыхъ
операціяхъ. На участкѣ здѣшнихъ позицій,
занимаемыхъ обѣими сторонами въ теченіе
около 15—16 мѣсяцевъ, по прежнему происхо-
дитъ одна артиллерійская перестрѣлка. Болѣе
оживленная дѣятельность артиллеріи наблю-
дается у мызы Шмарденъ, острова Далена и
на нѣкоторыхъ другихъ участкахъ рѣки
Двины.
Вслѣдствіе отмѣченной непогоды и затру-
днительности производства наблюденія сверху,
при вѣтренной погодѣ, дѣятельность воздуш-
ныхъ аппаратовъ также затихла.
Въ общемъ, противникъ, выславшій не
малое количество своихъ силъ съ береговъ р.
Двины въ сторону нашего юго-западнаго и ру-
мынскаго фронтовъ, продолжаетъ въ тылу дѣя-
тельную работу по укрѣпленію второлинейныхъ
позицій.
Въ ближайшемъ тылу непріятеля произво-
дятся достоянныя перемѣщенія войскъ и обо-
зовъ. которые двигаются въ разныхъ направле-
ніяхъ, смѣняя па участкѣ однихъ и отправляя
въ юяшыхъ направленіяхъ другихъ. Невиди-
мому, противникъ до сихъ поръ перпничаетъ,
ожидая нашего активнаго выступленія на бе-
регахъ Двины и въ то же время стремясь по-
дать всѣ свободныя свои силы въ сторону не-
измѣнно аттакуемаго нами юго-западнаг о
также нрпрумынскихъ фроптовъ.
Въ настоящее время уже безспорно можно
полагать, что прежнимъ наступательнымъ по-
пыткамъ германцевъ на нашемъ сѣверномъ
фронтѣ положенъ серьезный предѣлъ и всѣ тѣ
силы, которыя противникъ за время зимняго
затишья здѣсь держалъ, видимо, получили но-
вое назначеніе.
При такихъ условіяхъ, можно ожидать, что
сѣверный фронтъ останется на нѣкоторое вре-
мя спокойнымъ.
На юго западномъ Фронтѣ.
Газета 1,СеіЦгаІ-Ь'ел$*‘ отмѣчаетъ необыкно-
веааое упорство боевъ, происходящігхъ въ
раіонѣ верхней Стрыпы, гдѣ войска централь-
ныхъ державъ построили цѣлый лабиринтъ
Укрѣпленій, съ цѣлью удержанія русскаго на-
ступленія. Вь раіонѣ Галича оперируютъ вен-
верскія войска, а также переведенныя съ фран-
цузскаго фронта германскія части.
Та же газета сообщаетъ, что въ рядахъ
австро-германскихъ войскъ, находящихся на
»я;пыхъ участкахъ русскаго фронта, сражаются
турецкихъ полка. Кромѣ того, во Львовъ
Оправлены 40.000 невооруженныхъ турокъ, ко-
Т0Рые были въ эхомъ городѣ вооружены п эки-
иированы.
Австрійскія и венгерскія газеты отмѣчаютъ
Наблюдающееся массовое бѣгство австрійскаго
Гражданскаго населенія изъ Трансильваніи.
Газета „Гі^аго44 пишетъ, что у австро-
Германцевь нѣть достаточнаго количества ре-
3еРвовъ для того, чтобы начать крупныя бое-
Ыы дѣйствія па восточномъ фронтѣ, Фельд-
маршалъ Гинденбургъ пе можетъ спять ника-
кихъ войскъ съ заиадиаго фронта безъ того,
германцамъ не пришлось отступать,
изъ сѣверпой Франціи, нѣмцы, по
Словамъ германскихъ газетъ, значительно уве-
•ЦШщщ бы силу своего сопротивленія и смогли
ы сцять 30—40 дивизій съ западнаго фронта
■ отправить нхъ на восточный театръ военныхъ
дѣйствій. Одпако, несмотря на эти новыя под-
крѣпленія, арміи центральныхъ державъ все
равно не смогли бы добиться рѣшительнаго
успѣха на русскомъ фронтѣ, а эвакуація сѣ-
верпой Франціи произвела бы въ Германіи и
другихъ странахъ сильнѣйшее впечатлѣніе
На фронтахъ союзниковъ
На французскомъ фронтѣ.
ПариЖь, 13 сентября. Оффиціальное сооб-
щеніе отъ 11 час. вечера. Сраженіе успѣшно
продержалось. Къ сѣверу отъ Соммы союр-'
иыя войска значительно увеличили вчерашнія'
пріобрѣтенія и въ нѣсколько часовъ достигли
цѣлей, намѣченныхъ для второго дня борьбы.;
Съ сегодняшняго утра французскія войска во-
зобновили наступленіе и овладѣли всей частью
Комбля, расположенной къ востоку и югу отъ
желѣзной дороги. Наши патрули установили
СЩЦД. СЪ «ЫСІНАІЛ британской
арміи, которая очистила сѣверо-западную часть
Комбля. Немного позже вся деревня оказалась
въ нашихъ рукахъ;. Военная добыча, захва-
ченная въ Комблѣ, весьма значительна1. Гер-
манцы сосредоточили въ подвалахъ мѣстечка
огромное количество снарядовъ и всевозмож-
ныхъ припасовъ. Мы подобрали около сотня
раненыхъ германцевъ, брошенныхъ непріяте-
лемъ. Комбль переполненъ германскими трупа-
ми. Пнемъ наши войска, продолжая развивать
успѣхъ, овладѣли небольшимъ лѣсомъ къ сѣ-
веру отъ Фрэжккура, по пути къ Морвалю, и
большей частью сильно укрѣпленной мѣстности
между указаннымъ лѣсомъ и западнымъ угломъ
лѣса Сснтваастъ, къ востоку отъ Бетюнской
дороги. Число нераненыхъ плѣнныхъ достига-
етъ пока 1.200. До настоящаго времени выяс-
нено, что нами захвачено около 30 пулеметовъ..
На остальномъ протяженіи фронта поддержи-
вался съ перерывами артиллерійскій огонь.
На основаніи новыхъ свѣдѣній устаноатено,*
что германскій «цеппелинъ», совершившій въ
ночь на 9 сентября полетъ надъ Кале, сбросилъ
20 бомбъ, которыя упали въ пустыряхъ на боль-
шомъ разстояніи отъ города. Представляется
вѣроятнымъ, что обстрѣлянный нашими орудія-
ми «целпелішъ», чтобы спастись, поднялся на
'большую высоту и бѣжалъ. . і
Итальянское сообщеніе.
Римѣ, 13 сентября. Сообщеніе главной
квартиры отъ 13 сентября. На трентонскомъ
фронтѣ непріятельская артиллерія усилила свою
дѣяк і сть. Наша артиллерія энергично от-
вѣчала ... огонь непріятельскихъ 'батарей; нѣ-
сколько снарядовъ попали въ Алу и въ долинѣ
Лагарляы, не причинивъ городу никакого вреда'.
Наше наступленіе въ районѣ между Авизіо
и долинами Ваной и Чисмоне увѣнчалась новы-
ми блестящими успѣхами. Днемъ 11-го сентября
наши альпійскія войска овладѣли вершиной го-
ры Кардинала и высотою въ 245 метровъ, нахо-
дящейся къ сѣверо-востоку отъ Кауріоля. Не-
пріятель оказалъ упорное сопротивленіе и имѣлъ
много убитыхъ. Мы взяли въ плѣнъ нѣсколько
человѣкъ. Несомтря на огонь изъ тяжелыхъ
орудіи, захваченная нами позиція была сильно
укрѣплена нашими войсками. Такъ какъ не-
пріятель упорно бомбардируетъ Кортинадам-
исццо, наши батареи продолжаютъ въ видѣ ре-
прессаліи обстрѣлъ военныхъ станцій въ Тобла-
хѣ и Силліанѣ. Прошлой ночью одинъ изъ на-
шихъ летательныхъ аппаратовъ, которому уда- .
лось избѣгнуть лучей непріятельскихъ прожек- •
торовъ, сбросилъ бомбы на желѣзнодорожныя •
станціи "Доттерльяно и Шоппо, на Карсо и воз- :
вратился невредимымъ.
На аіігіліійс&оміь фронтѣ.
Лшдан'ь, 13 сентября. Оффиціальное сооб- •
щеіЛг британской главной квартиры во Франціи. ,
Вчерашнія операціи увѣнчались полнымъ успѣ- і
хомъ. Подготовка, выполненіе наступленія* •
дѣйствія пѣхоты и артиллеріи и ихъ взаимная і
поддержка были превосходны. Болѣе? 1.500| •
ужа прошли і«м?рс.лыіые пункты.
Прнб^ыашсцъ еловыя гкрищ. Взято большое ко- :
личество военнаго матеріала*, размѣры котораго «
еще не приведены въ извѣстность. Въ восемь, і
час. утра сраженіе еще продолжалось. Силъ- і
ный редутъ между Лебефъ и Ген деку ромъ за- ;
нятъ. Гарнизонъ его взятъ въ плѣнъ. Наши,
войска вступили съ западной стороны въ Комбль,
преодолѣвая сопротивленіе непріятеля, потери
котораго значительны.
На ШтіхаШ'СКечѵгь фронтѣ.
Лопэдсмьі, 13 сентября. Англійское оффи-
ціальное сообщеніе о военныхъ дѣйствіяхъ на
ближнемъ востокѣ. На фронтѣ Струмы фра*н
іузская црыьіЛсрщ бомбардировала Караску. .
Непріятель вынужденъ покинуть Одинъ изъ сво-
ихъ лагерей. На лойранскомъ фронтѣ наши*
патрули совершили удачные набѣги на непрія- .
тельскія траншеи. Артиллерія и летчики проя-
вили значительную дѣятельность. ТНаши аэро-
планы вступили въ бой съ непріятельскими ню
трижды заставили ихъ отступить.
• Румьысское сообщеніе.
Букаръсѣь, 13 сентября. -Оффиціальное со-
общеніе отъ 13 сентября. На сѣверномъ и сѣ-» .
ёеро-западномъ фронтахъ происходили столкно-
венія разъѣздныхъ отрядовъ. Въ цолинѣ Жіу,
развиваются энергичные бои. Наши войска про-,
(двинулись.
На южномъ фронтѣ. Въ Добруджѣ непрія-,' |
тель густыми массами трижды открывалъ атта-
ли на нашгп равыіТ флангъ, нов сякій разъ бьі-
ралъ отраженъ.
Дѣйствія легчіщавъ,.
Отрядъ непріятельскихъ аэроплановъ сбрб-
силъ вчера днемъ бомбы надъ Бухарестомъ,
при этомъ ни одна бомба не попала въ соору- .
женіе, представляющее военное значеніе. По-
страдали лишь санаторія, госпиталь и сиротскій,
пріютъ. Въ результатѣ палета 60 человѣкъ,
убито и много ранено. Болѣе двухъ третей изъ !
пострадавшихъ — женщины и дѣти, въ возра-
стѣ ниже 14 лѣтъ. Въ ночь на 13 сентября
«цеппелинъ» бросалъ бомбы надъ Бухарестомъ,
причемъ убилъ 5 дѣтей. Наши аэропланы сбро-
сили бомбы въ расположенія непріятельскихъ
военныхъ частей въ Трансильваніи.
Смута въ Греціи.
Падѳкіѳ кабинета.
По полученпымъ „Веч. Вр.44 свѣдѣніямъ,
министерство Калогеропулоса приказало долго
жнть. Новый кабинетъ, по слухамъ, поручено і
составить начальнику генеральнаго штаба ге-
нералу Маскопулосу, назначенному королемъ
на мѣсто находящагося въ отпуску генерала
Дусманиса.
Несмотря на корректное до сихъ поръ по-
веденіе генерала Маскопулоса по отношенію къ
союзнымъ державамъ, появленіе его у власти
перемѣны въ греческомъ кризисѣ не вызоветъ.
Генералъ Маскоиулосъ останется такимж жѳ
орудіемъ въ рукахъ короля и камарильи, какъ
г. Займись и другіе „доброжелательные44 и без-
сильные греческіе премьеры.
Возстаніе на Критѣ.
На Критѣ, какъ телеграфируютъ «Р. Сл.»
изъ Аѳинъ, революціонное движеніе, руково-
димое эмиссарами салоникскаго комитета обще-
ственнаго спасенія, быстро распространяется.
По послѣднимъ оффиціальнымъ депешамъ,
большой отрядъ вооруженныхъ критянъ, смѣ-
стивъ всѣ правительственныя власти въ дерев-
няхъ района Канеи, осадилъ столицу Крита и го-
товъ уже войти въ городъ.
‘Жители округа Эракліона, поднявъ знамя
возстанія, вошли въ Кандію и смѣстили лрави-
тельствешгыхъ властей, поставивъ взамѣнъ ихъ,
своихъ выборныхъ.
Въ Кандіи дѣло не обошлось безъ столкно-
веній между возставшими и приверженцами пра-
вительства. Во время столкновенія убито трое,
и шесть человѣкъ ранено. ІРегулярныя войска,
несмотря на распоряженія офнцеровъ-германо-
филовъ, стоящихъ за короля Константина, ломо-
. і'аютъ возставшимъ. I
.