Экономическій Отдѣлъ
Состояніе счетовъ Государственнаго банка
къ 1 мая 1915 г.
За недѣлю, съ 23 апрѣля по 1 мая, на-
личность Государственнагв банка сократилась
на 12,757 т. р., причемъ кредитныхъ би-
летовъ уменьшилось на 12,854 т. р., а
другихъ денежныхъ знаковъ поступило
97 т. р.
Выдачи превысили поступленія: по учету
краткосрочныхъ обязательствъ государствен-
наго казначейства на 18,855 т. р., по ссудамъ
подъ процентныя бумаги на 3,613 т. р. и
по мѳждуконторнымъ оборотамъ на 27,103
т. р.; итого 49,571 т. р.
Поступленія превысили выдачи: по учету
векселей на 972 т. р., по ссудамъ товар-
нымъ, промышленнымъ и , прочимъ на
3,436 т. р., ‘по счету департамента госу-
дарственнаго казначейства на 7,030 т. р.,
по вкладамъ и текущимъ счетамъ на
23,175 т. р. и по второстепеннымъ актив-
нымъ и пассивнымъ счетамъ на 2,201 т. р.;
итого 36,814 т. р.
На подкрѣпленіе кассъ на недѣлѣ былъ
произведенъ новый выпускъ кредитныхъ
билетовъ на 25 милл. р.
Новый заемъ.
Петроградскій „День44 сообщаетъ:
Нѳоффиціальная подписка на новый 51/»
процентный заемъ протекаетъ въ коммер-
ческихъ банкахъ столицы успѣшно, причемъ
послѣ праздничнаго перерыва замѣчается
значительное участіе въ подпискѣ частной
публики. Послѣднюю особенно прельщаетъ
размѣръ процентовъ, установленнаго для
новаго милліарднаго займа, такъ какъ
коммерческіе банки и общества взаимнаго
кредита столицы уплачиваютъ по вкладамъ
п текущимъ счетамъ не свыше 4—41/* про-
центовъ и въ исключительныхъ случаяхъ 5
процентовъ. Вслѣдствіе этого широкіе слои
капиталовладѣльцевъ предпочитаютъ сокра-
щать свои депозиты, обращая свободныя
суммы на пріобрѣтеніе облигацій новаго
займа, доставляющихъ имъ 51/* процента
чистыхъ т. ѳ. свободныхъ отъ 5 процентнаго
казеннаго налога.
По поводу новѣйшей, милліардной ээдцссіи
Нов. Вр. выражаетъ убѣжденіе, что за
первымъ займомъ послѣдуетъ второй.
Къ вопросу о выпускѣ билетовъ
Государственнаго казначейства.
Изъ авторитетнаго источника сообщаютъ
Нов. Вр., что нашумѣвшій проектъ о вы-
пускѣ новаго вида бумажныхъ денегъ, а
именно: билетовъ Государственнаго казна-
чейства, въ ближайшемъ времени будетъ
поставленъ на обсужденіе комитета финансовъ.
По этому вопросу въ министерство поступили
отзывы спеціалистовъ по финансовымъ во-
просамъ. Отзывы эти систематизируются
и послужатъ предметомъ обсужденія въ
комитетѣ финансовъ.
— Новый выпуекъ сахара. Министръ
финансовъ счелъ необходимымъ разрѣшить
выпускъ на внутренній рынокъ трехъ мил-
ліоновъ пудовъ сахара ивъ свободнаго за-
паса съ причисленіемъ этихъ 3 милл. пуд.
къ свободному сахару. Такъ какъ вы-
пускомъ означеннаго количества сахара на
внутренній рынокъ количество свободнаго
сахара въ текущемъ періодѣ увеличивается
съ 95 милл. пуд. до 98, то проценты для рас-
предѣленія по заводамъ сахара по категоріямъ
сверхъ первыхъ 80 тыс. пуд. по каждому
заводу назначены: для свободнаго сахара —
въ восемьдесятъ девять и пятьсотъ одну
тысячную процента (89,501 проц.), и для
неприкосновеннаго запаса — въ десять и
четыреста девяносто девять тысячныхъ про-
цента (10,499 проц.). За израсходованіемъ
же сахара свободнаго запаса, заключав-
шагося въ предѣлахъ нормальнаго произ-
водства, отчисленія на заводахъ сахара въ
этотъ запасъ не производятся.
Злоупотребленія съ отправкой грузовъ.
На послѣднемъ засѣданіи Московской
городской думы обращено вниманіе на не-
нормальность появленія на желѣзныхъ доро-
гахъ особыхъ комиссіонеровъ, ухитряющихся
какими-то средствами отправлять грузы не
только въ ближайшую очередь, но даже и
внѣ очереди. Эти комиссіонеры имѣютъ уже
много кліентовъ среди отправителей и за-
рабатываютъ большія деньги. Гласный
Астровъ говорилъ, какъ сообщаютъ Нов. Вр.
по телефону изъ Москвы, объ этомъ стран-
номъ явленіи публично въ засѣданіи думы.
— Результаты эксплоатаціи казенныхъ
желѣзныхъ дорогъ въ 1914 г. По предва-
рительнымъ даннымъ управленія желѣзныхъ
дорогъ, результаты эксплоатаціи каэенныхъ
желѣзныхъ дорогъ въ истекшемъ году были
ниже соотвѣтствующихъ данныхъ эа 1918 г.
Значительное большинство казенныхъ дорогъ
дало выручку, уступающую доходамъ пред-
шествовавшаго года. Общая сумма выручки
по всѣмъ желѣзнымъ дорогамъ составила за
12 мѣсяцевъ 766,7 мил. руб. противъ 825,8
мил. рублей въ 1913 году. Изъ отдѣльныхъ
дорогъ наибольшее уменьшеніе доходовъ
наблюдалось по слѣдующимъ дорогамъ :
Варшавско-Вѣпской (— 16 мил. руб.), При-
висланскимъ (— 11 мил. р.), Юго-Западнымъ
(— 8 мил. р.), Закавказскимъ (—7 мил. р.),
Южнымъ (— 6 мил. руб.) и. т. д. Увеличе-
ніе выручки наблюдалось по дорогамъ;
Омской (+8 мил. руб.), Полѣсскимъ (+ 4
мил. руб.). Московско-Курской (+1 мил.
руб.), Николаевской (-+- 1 щщ. руб ). По
товарному движенію выручено 544,5 мцЗ-, •
руб. (противъ 598,1 мил. рзгб. въ 1918 г.Х
по пассажирскому 181,1 мйл. руб. (181,8
мил. руб.).