Печать
„Нов. Время“ пишетъ:
„Происшествіе послѣднихъ дней не на
шутку всполошило такъ называемыя „дѣло-
выя сферы“ обѣихъ столицъ и даже успѣло
вызвать нѣчто въ родѣ легкой паники среди
вкладчиковъ нѣкоторыхъ кредитныхъ учре-
жденій. Надо удивляться легкомыслію и
экспансивности нашей публики, способной
приходить въ ражъ и впадать въ уныніе
изъ-за самыхъ ничтожныхъ поводовъ, питая
излишнею впечатлительностью беззастѣн-
чивую биржевую игру и помогая биржевымъ
стригунамъ наживаться йа общественномъ
легковѣріи. Наивно и смѣшно придавать
настоящему случаю значеніе какой-то фи-
нансовой катастрофы. Это не катастрофа
и даже не событіе, а только мелкая случай-
пе можетъ оказать ни малѣй-
шаго вліянія на общій ходъ экономической
и финансовой жпзнп Россіи. Нѣтъ ни-
какого резона трепетать за участь солидно
поставленныхъ учрежденій, располагающихъ
широкой кліентурой и громадными капи-
талами. Наиротивъ того, своевременное
удаленіе изъ дѣлового міра черезчуръ ужъ
энергичныхъ дѣльцовъ, предпріимчивость
которыхъ не вмѣщается въ самыхъ широ-
кихъ рамкахъ уголовнаго закона и админи-
стративной терпимости, оздоровляетъ фи-
нансовую жизнь страны и не только не
колеблетъ кредитъ, торговлю и промышлен-
ность, но даже дѣлаетъ ихъ устойчивыми п
вѣрными, болѣе свободными отъ нездороваго
ажіотажа и азартнаго риска. Выступленіе
дѣятельнаго судебно-административнаго кон-
троля должно не пугать акціонеровъ и вклад-
чиковъ, а внушать имъ твердую увѣрен-
ность въ завтрашнемъ дпѣ.м