Печать
„Нов. Время“ пишетъ: „Происшествіе послѣднихъ дней не на шутку всполошило такъ называемыя „дѣловыя сферы“ обѣихъ столицъ и даже успѣло вызвать нѣчто въ родѣ легкой паники среди вкладчиковъ нѣкоторыхъ кредитныхъ учрежденій. Надо удивляться легкомыслію и экспансивности нашей публики, способной приходить въ ражъ и впадать въ уныніе изъ-за самыхъ ничтожныхъ поводовъ, питая излишнею впечатлительностью беззастѣнчивую биржевую игру и помогая биржевымъ стригунамъ наживаться йа общественномъ легковѣріи. Наивно и смѣшно придавать настоящему случаю значеніе какой-то финансовой катастрофы. Это не катастрофа и даже не событіе, а только мелкая случайпе можетъ оказать ни малѣй
шаго вліянія на общій ходъ экономической и финансовой жпзнп Россіи. Нѣтъ никакого резона трепетать за участь солидно поставленныхъ учрежденій, располагающихъ широкой кліентурой и громадными капиталами. Наиротивъ того, своевременное удаленіе изъ дѣлового міра черезчуръ ужъ энергичныхъ дѣльцовъ, предпріимчивость которыхъ не вмѣщается въ самыхъ широкихъ рамкахъ уголовнаго закона и административной терпимости, оздоровляетъ финансовую жизнь страны и не только не колеблетъ кредитъ, торговлю и промышленность, но даже дѣлаетъ ихъ устойчивыми п вѣрными, болѣе свободными отъ нездороваго ажіотажа и азартнаго риска. Выступленіе дѣятельнаго судебно-административнаго контроля должно не пугать акціонеровъ и вкладчиковъ, а внушать имъ твердую увѣренность въ завтрашнемъ дпѣ.м