. А
2Я. і
Распоряжепіе
объоткрытіи ВысшеЁ школы Лат-
віи н о нравилахъ пріема на 1919/20
у ч е б н. г о д ъ.
Высшая школа Латвіи будетъ открыта
29 сентября с. г.
При ВысшеЁ школе имеются следующіе
акультеты: архитектурныЁ, экоиомико-юри
дическіЁ, инженерныЁ, химнческіЁ, сельско-
хозяЁственвыЁ, медицинскіЁ, механическій,
ФилосоФСко-ФилологическіЁ и Физико-математи
ческій.
П р н м е ч а н і е. Въ текущемъ учебномъ
году нроектируется еще открытіе ветери-
нарно-медицинскаго Факультета и Фармацев-
тическаго отделенія при химическомъ Факуль-
тете. Общія правида пріема.
Воспитанники ВысшеЁ школы разделяются
на три категоріи: студенты, госпитанты и
вольнослушатели.
Въ нолноправные студенты нринимаются
дица, которыя окончили полныё курсъ
средне-учебнаго заведенія въ объеме обще-
образовательнаго ценза. Какъ основаніе счи-
таются бывшія русскія 7-классныя реаль-
ныя учидища, 8-классвыя мужскія и жен-
скія гимназіи съ общеобразоватедьнымъ клас-
сомъ.
Абитуріенты средне-учебныхъ заведеніЁ
другихъ типовъ будутъ приниматься, какъ
госпитанты, и зачислатся въ число полно-
правныхъ студентовъ, въ связи съ правила-
ми, существующими для каждаго Факультета
отдельно.
Къ последнеЁ категоріи причисляются те
воспитанники средне-учебныхъ заведеніЁ, ко-
торые веледствіе военныхъ обстоятельствъ
выступили изъ последняго класса или окон-
чили училище въ болыпевистское время.
Примечаніе: Госпитанты имеютъ пра-
во слушать все лекціи и экзаменоваться на-
равне съ другими студентами.
Отъ вольнослушателеЁ образовательный
цензъ не требуется. Они допускаются къ
слушанію отдельныхъ предметовъ съ разре-
шенія лектора этого предмета.
Вольнослушатели могугъ принимать участіе
въ практическихъ работахъ, которыя связаны
съ теореткческимъ предметомъ, въ томъ слу-
чае, если они обнаружатъ соответствующему
преподавателю достаточныя поананія.
Примечаніе: Еели, въ случае недо-
статка помещенія илн по какоЁ-нибудь дру-
гоё причине, все слушатели не смогутъ быть
допущены къ практическимъ работамъ въ
чертежныя, дабораторін я вабинсты, преиму-