. А 2Я. і Распоряжепіе
объоткрытіи ВысшеЁ школы Латвіи н о нравилахъ пріема на 1919/20 у ч е б н. г о д ъ. Высшая школа Латвіи будетъ открыта  29 сентября с. г. При ВысшеЁ школе имеются следующіе акультеты: архитектурныЁ, экоиомико-юри  дическіЁ, инженерныЁ, химнческіЁ, сельскохозяЁственвыЁ, медицинскіЁ, механическій, ФилосоФСко-ФилологическіЁ и Физико-математи  ческій. П р н м е ч а н і е. Въ текущемъ учебномъ году нроектируется еще открытіе ветеринарно-медицинскаго Факультета и Фармацевтическаго отделенія при химическомъ Факультете. Общія правида пріема. Воспитанники ВысшеЁ школы разделяются на три категоріи: студенты, госпитанты и вольнослушатели. Въ нолноправные студенты нринимаются дица, которыя окончили полныё курсъ средне-учебнаго заведенія въ объеме общеобразовательнаго ценза. Какъ основаніе считаются бывшія русскія 7-классныя реальныя учидища, 8-классвыя мужскія и женскія гимназіи съ общеобразоватедьнымъ классомъ.
Абитуріенты средне-учебныхъ заведеніЁ другихъ типовъ будутъ приниматься, какъ госпитанты, и зачислатся въ число полноправныхъ студентовъ, въ связи съ правилами, существующими для каждаго Факультета отдельно. Къ последнеЁ категоріи причисляются те воспитанники средне-учебныхъ заведеніЁ, которые веледствіе военныхъ обстоятельствъ выступили изъ последняго класса или окончили училище въ болыпевистское время. Примечаніе: Госпитанты имеютъ право слушать все лекціи и экзаменоваться наравне съ другими студентами. Отъ вольнослушателеЁ образовательный цензъ не требуется. Они допускаются къ слушанію отдельныхъ предметовъ съ разрешенія лектора этого предмета. Вольнослушатели могугъ принимать участіе въ практическихъ работахъ, которыя связаны съ теореткческимъ предметомъ, въ томъ случае, если они обнаружатъ соответствующему преподавателю достаточныя поананія.
Примечаніе: Еели, въ случае недостатка помещенія илн по какоЁ-нибудь другоё причине, все слушатели не смогутъ быть допущены къ практическимъ работамъ въ чертежныя, дабораторін я вабинсты, преиму-