Война
Отъ штаба
Верховнаго Главнокомандующаго*
(О ф ф и ц і а д ь в о.)
Западный фронтъ.
ІІТА. 15 іюля. Отъ Луцка къ запад-
номъ направленіи паши часты, перейдя
въ наступленіе, прорвали весь фронтъ
противника и, разгромивъ врага, продви-
гаются впередъ. Наша конница преслѣ-
дуетъ разбитаго противника. Въ этомъ
районѣ нами захвачено 46 орудій (изъ
нихъ 6 иортиръ), 6 пулеметовъ ж до 50
офицеровъ (въ томъ числѣ 2 генерала и
2 командира полка) ж Оолѣѳ 9000 ниж~
нихъ чиновъ.
Въ долинѣ рр. Слоніовки и Болдуревви
противникъ сбитъ по всей линіи н пре-
слѣдовался нашили войсками въ напра-
вленіи па Броды. Въ Бродахъ были
слышны взрывы, видны пожары и наблю-
дался отходъ сплошныхъ колоннъ обо-
зовъ. Въ 6 часовъ 80 минутъ утра
15 іюля Броды заняты нами. Число плѣн-
ныхъ и другихъ трофеевъ еще нѳ выяснено.
Кавказскій фронтъ.
Безъ перемѣнъ.
На западномъ театръ войны
ПТА. Парижъ, 15 іюля. Оффиціальное
сообщеніе отъ часа дня: Къ сѣверу отъ
Шонъ, близъ Лиго н а, наши части
ружейнымъ огнемъ отбили германцевъ, пы-
тавшихся атаковать насъ. Въ Ша м -
нап п, въ районѣ Обривъ, русскій
развѣдочный отрядъ, при помощи ручныхъ
гранатъ, выбилъ непріятеля изъ траншеи и
захватилъ плѣнныхъ. На правомъ берегу
Мааса сильнымъ огнемъ французской
батареи отражена атака противника, пы-
тавшагося наступать отъ мѣстности къ 8а-
паду отъ укрѣпленій Тіом о н а. На
остальномъ фронтѣ ночь прошла спокойно.
Наши аэропланы имѣли вчера рядъ стол-
кновеній съ противникомъ; два непріятель-
скихъ аэроплана сбиты въ районѣ Соммы,
одинъ близъ Бри, другой у Сепкристъ,
третій къ югу отъ Орп ъ, въ районѣ
Вердена и, наконецъ, въ Вогезахъ,
гдѣ непріятельскій летчикъ былъ вынужденъ
прекратить бой и снизиться. Въ ночь на
18 іюля воздушный французскй отрядъ
сбросглъ крупные снаряды на желѣзно-
дорожную линію къ сѣверу отъ Тернье
и на станціи 1Д оп н и обозъ въ районѣ
Ку 8 и. Другая группа французскихъ аэро-
плановъ обстрѣляла между Лан о м ъ и
Реймсомъ военныя сооруженія въ
Меннвиль, Лававпъ и Король.
ПТА. Лондопъ, 14 іюія. Сообщеніе бри-
танской главной квартиры во Франціи:
Къ сѣверо-востоку отъ Дозьера, въ
окрестностяхъ Лонгваля и Бель-
вильскаго лѣса сегодня ожесточен-
ная артиллерійская перестрѣлка. На сѣверѣ
отъ линіи Позьеръ — Бѳзаитен ъ—
Л е п т и намъ удалось прошлой ночью овла-
дѣть на протяженіи въ 200 ярдовъ частью,
имѣющей важное значеніе, непріятельской
траншеи, до енхъ норъ упорно противо-
стоявшей нашимъ усиліямъ. Сегодня утромъ
послѣ анфиладнаго артиллерійскаго огня
непріятелю удалось вновь овладѣть тран-
шеей, однако, паши войска нѳмедленпо
утвердились въ южномъ концѣ на правомъ
флангѣ. Послѣ ожесточеннаго боя мы вы-
тѣснили непріятеля изъ участка къ востоку
и сѣверо-востоку отъ Бельвильскаго лѣса.
Сраженіе продолжается съ большимъ напряже-
ніемъ по всей этой мѣстности, включая селеніе
Лонгваль, сѣверную часть котораго мы вновь
захватили. Около часу дня незначительный
отрядъ противника ворвался въ паши тран-
шеи къ эападу отъ ІІнра по Пплькенской
дорогѣ, но сразу былъ выбитъ оттуда.
Далѣе къ югу послѣ артиллерійской под-
готовки британскій отрядъ сдѣлалъ пабѣгъ
на непріятельскую линію и столкнулся съ
германцами на фронтѣ ихъ линіи Непрі-
ятелю причинены потери въ числѣ 80 уби-
тыхъ; затѣмъ британская пѣхота пробилась
въ непріятельскія траигаеи, гдѣ нашла
много убитыхъ нашимъ артиллерійскимъ
огнемъ германцевъ Наши аэропланы ока-
зали намъ значительныя услуги, опредѣляя
расположеніе непріятельскихъ батарей и
вповь сооруженныхъ противникомъ укрѣ-
пленія; вслѣдствіе тумана и облаковъ наши
аппараты выиуждены летать низко; двухъ
изъ нихъ мы не досчитываемся.
На балканскомъ театрѣ войны.
ПТА. Солунь, 14 іюля. За послѣдніе
три дня сербы производятъ методическія
операціи съ цѣлью вытѣснить болгаръ изъ
позицій, занимаемыхъ ими па пространствѣ
10 километровъ въ предѣлахъ греческой
территоріи. Рядъ высотъ уже занятъ серб-
скими частями, прочно удерживающими за-
пятыя позиціи, несмотря на огонь непрія-
тельской артиллеріи и даже контръ-атаки
болгаръ.
Бои въ восточной Африкѣ.
ПТА. Лондонъ, 14 іюля. Оффиціально
опубликована телеграмма изъ восточной
Африки; Бригадиръ - генералъ Нортей
11 іюля выбилъ изъ сильныхъ позицій по
дорогѣ Нейлангѳнбургъ-Иринга
южный германскій отрядъ, въ составѣ кото-
раго находилась большая часть экипажа
крейсера „Кенигсбергъ*. Непріятель послѣ
нѣсколькихъ сильныхъ, по тщетныхъ контръ-
атакъ поспѣшно отступилъ но направленію
къ И р и н г ѣ , бросивъ четырехдюймовуго
гаубицу и два пулемета. Взятый въ плѣнъ
губернаторъ ІІейлангѳпбурга умеръ отъ ранъ,
полученныхъ въ сраженіи.
Разныя извѣстія.
ПТА. Копенгагенъ, 14 іюля. Печать
отмѣчаетъ быстроту и энергичность русскаго
натиска въ Малой Авіи и придаетъ большое
значеніе взятію Эрзипджана.
„ПацЫасІеГ говоритъ : Господству турокъ
въ Арменіи навсегда положенъ конецъ, что
можпо привѣтствовать съ искренней ра-
достью. •
«
ПТА. Парижъ, 14 іюля. Французское
правительство занято составленіемъ желтой
книги о повторныхъ насиліяхъ гер-
манцевъ надъ населеніемъ
оккупированныхъ областей,
въ частности документальными данными
будутъ подтверждены возмутительныя усло-
вія отправки на сельско-хозяйствениыя ра-
боты молодыхъ людей и дѣвушекъ округовъ
Лилля. Туркоэна и Рѵбе въ другія
мѣстности.
*
ПТА. Стокгольмъ, 15 іюля. Шведское
правительство рѣшило сдѣлать распоряаченіѳ
о разстановкѣ шведскимъ
флотомъ съ 16 іюля минъ
между маякомъ „Бредгрундъ*
и мысомъ Фальстѳрбо.
*
ПТА Стокгольмъ, 14 іюля. Изъ Вѣны
сообщаютъ, что командиръ 13 корпуса гене-
ралъ Рѳм ѳн ъ назначенъ военнымъ
губернаторомъ Сербіи.