Телеграммы
Петроградскаго Телеграфнаго Агентства.
Принцъ Канъ-Инъ въ Петроградѣ.
Петроградъ, 14 сентября. Принцъ Каыъ-
Инъ прибылъ въ Петроградъ, торжественно
встрѣтившій представителя дружественной дамъ
Японіи.
Министръ Дасраі.
(Гкгі|ркг|раД;ъ,ТЗ сентября. По достовѣрпьгмъ
свѣдѣніямъ министръ Двора, графъ Фредериксъ
предполагаетъ въ концѣ сентября вернуться въ
Петроградъ и вступитьв ъ должность. Сооб-
щенія, будто въ состояніи его здоровья произо-
шло ухудшеніе, не согласны съ истиной.
Вда> въ аптекахъ.
Пседлофадіц 13 сентября. Въ виду того4чта
по роду дѣятельности аптекъ въ нихъ всегда
могутъ оказаться необандероленныя бутылки съ
виномъ, такъ какъ для приготовленія изъи его
лѣкарствъ тотчасъ же по раскупоркѣ обыкно-
венно расходуется только часть вина, ао сталь-
ное хранится въ?і еобандерэленііомъ видѣ до
полнаго израсходованія его, министръ финан-
совъ разрѣшилъ аптекамъ держать вино въ
раскупоренной посудѣ въ количествѣ не болѣе
четверти ведра каждаго сорта.
Въ Греціи.
Аѳины, 18 сентября. Начальникъ генераль-
наго штаба арміи, генералъ Мосхопуло подалъ
въ отставку.
Лондонъ, 13 сентября. „Рейтеръ* освѣдом-
ленъ изъ авторитетныхъ дипломатическихъ
круговъ Англіи, что въ Лондонѣ прекрасно
извѣстно содержаніе нотъ, адресованныхъ Гре-
ціею Германіи по поводу интернированія гар-
низона Кавалы и захвата греческихъ
Флорины. Хотя этимъ вопросамъ здѣсь,, ррр-
писываютъ второстепенное значеніе и ошг ни-
коимъ образомъ не служатъ улучшенію ще-'
потливаго положенія, существующаго между!
Греціею и державами согласія, въ Лондонъ*
твердо увѣрены, что эти шаги, сдѣланные въ
послѣднюю минуту греческимъ королемъ и его;
совѣтниками, имѣютъ цѣлью просто выиграть!
время и произвести благопріятное впечатлѣніе;
на державы согласія. Политическіе круги Ан-;
гліи полагаютъ, однако, что подобныя дѣйствія;
короля Константина и его приближенныхъ не;
произведутъ желательнаго эффекта
Надонъ на Англію.
Лондонъ, 13 сентября. Оффиціально сооб-
щается: 6 дирижаблей совершили прошлой
ночью налетъ на Англію, надъ участками вос-(
точнаго, юго-восточнаго и сѣверо-восточнаго по-;
бережья и центральными графствами. Глав-і
ной цѣлью аттаки были промышленные пунк-|
ты центральныхъ графствъ. До настоящаго мо-;
мента не получено донесеній о какомъ либо*!
вредѣ заводамъ и работамъ, имѣющимъ воеін'
ное значеніе. Сообщается лишь о разрушеніи1
нѣкотораго числа небольшихъ домовъ и хи-\
жинъ, а также 29 убитыхъ. Попытки иодоіітиг
къ Лондону дирижаблями сдѣлано не было/
Дирижабли подверглись обстрѣлу изъ спеціа ль-*?
ныхъ орудій и отогнаны изъ ряда крупныхъ!
промышленныхъ центровъ.
Воинская повинность вь Англіи.
• Лондонъ, 13 сентября. Сообщаютъ, чтопра-і*
вительство расчитываетъ до іюня 1917 г. на-'
брать еще милліонъ людей, необходимыхъ для'
увеличенія резервовъ, путемъ пересмотра изъя-
тій, сдѣланныхъ при прежнихъ наборахъ по,
отношеніи лицъ, признанныхъ нужными для под.1
держанія экономической жизни націи. Такія'
изъятія будутъ допускаться лишь по отношенію;
кън едостигшимъ 30 лѣтъ. Такимъ путемъ на-’
дѣются избѣгнуть необходимости повысить пре-
дѣльный военный возрастъ, установленный до'
40 лѣтъ.
і На морѣ.
Ландомъ, 13 сентября. Ллойдъ сообщаетъ!1
о потопленіи британскаго парохода «Дрезденъ»/