Коигрессъ торжествующихъ рабовъ. * ия»= . ¦ ¦ ¦ щ 'Гіляякаімишищшыі
Не согіаюалсь с* неногорими тендевщями  аітора, редажція считаегь иужпнмъ поместить статью В. Бурцела, вьаду того крупнаго вліянія, которое „Общее Дело" влеетъ аъ політвческііъ іругахъ Заиадной Европн. Въ Люцерне закончился позорнейшій изъ когда-либо собравшихся конгрессовъ. Дело не только въ томъ, что на этомъ конгрессе Лонгэ или Ренодель, Церетелли или Гендерсонъ сделали что-нибудь такое, за что всю жизнь должны краснеть самые толстокржіе люди. Дело — гораздо хуже. Мы, соціалисты, которые привыкли съ именемъ соиіализма соединять смелосгь мысли и критики, честность убежденіЁ, преданность народкымъ интересамъ, которые и въ будущемъ не иваче будемъ смотреть на соціализмъ, — должны сознаться, что, если, за последнее время подъ краснымъ знаменемъ и совершались, — какъ напримеръ, въ «Россіи — гнуснейшія нреступленія, то теперь оне оправдывались большинствомъ представителей различныхъ соціалистическихъ партій всего міра, и гласно, подъ шумныя апшюдисменты защищалясь лидерами различныхъ соціалистическихъ партіЁ, лишь приоппозиціи мень
шинства. Разумеетея, соціализмъ въ этомъ предательстве не причемъ. Соціализмъ былъ и навсегда останется для насъ темъ маякомъ, на светъ котораго мы будемъ идти къ своимъ идеаламъ среди всякаго рода предательствъ, среди общаго рабства и лакейства. Сущность того, что произошло въ Люцерне, находится въ полной гармоніи съ темъ, что происходило въ Россіи въ эти последніе страшвые годы.
А въ Госсіи происходмло вотъ что. Рядъ виднейшихъ соціалистовъ съ Лениномъ и Троцкимъ вэ главе, ради своей партіи, ради своего кружка, ради своихъ личныхъ ивтересовъ, продали родину, продали честь н совесть, стали агентамн немецкаго Генеральнаго ІГІтаба, сделалиеь жесточаишими, небывалыми въ иеторіи, палачами и такими же тюремпщками. Своей жеетокоетью они затмили всехъ, когда-лнбо  существовавшихъ рувскихъ жандармовъ и палачеЁ, рекоЁ пролили народную кровь, чумой и холерой, пошли изъ края въ край по всеЁ стране и довели ее до вырожденія. Они оказались гонителями печати, какихъ никогда въ Россіи не было. НикакоЁ царь, никакой бюрократъ, никакой жандармъ не относился къ Государстаенвой Думе такъ, какъ отнеслись большеввки къ Учредительному Собранію. Съ именами Ленина и Троцкаго п вообще съ именемъ русскихъ большевиковъ у насъ связано на веки вечные нечто безмерно преетупное, подлое и роковое. И вотъ, — за носледніе годы эти народные палачи сделались вожаклми и знаменосцями, для очень многихъ соціалистовъ и въ Росеіи, и вне ея.
Въ Люцерне они бросили и этотъ фиговыё лжстокъ и теперь, передъ всемъ міромъ, предстали во всей своей наготе, — какъ мать родила, — безъ понятія о совести и чести, съ наглостью и дсрзкимъ вызовомъ на лице. Въ Люцерне былъ созданъ апо?еозъ — въ лице Ленина и его большевиковъ — самому гнуеному предательству, грабежу и всякаго рода утоловщине. Мы надеемся, что угаръ, охватившій народныя массы носле войны, пройдетъ, и тотда все поймутъ, какимъ поаоромъ эти предатедн покрыли соціализмъ. * Дороговизна жизни, голодъ, разореніе, несчастія, слезы, кровь, кровь, кровь. . . Вотъ что последніе годы наполняло жизиь народовъ благодаря войне. Но эта же война окончательно похоронила  етарыЁ порядокъ и теперь передъ человечествомъ открылись широчайшіе перспективы его дальнейшаго развитія, когда на новыхъ началахъ мы сможемъ построить новый міръ права, справедливости, истинной свободы, истиннаго равенства и истиннаго братства.
Это такъ въ будущемъ, а въ настоящее время народная жизнь переживаетъ страшный неріодъ. На первомъ плане въ политической жизни всехъ странъ ноявилась темная улица съ дикими взглядами, съ дикими инстинктами, съ дикими требованіями. Она появжлаеь во Франціи, Англіи, Италіи и Америке. Это было общеміровьгмъ несчастьемъ. Но къ этому нрисоедігнилооь еще новое огромное несчастье, съ іадторымъ мы не должны никогда мириться. Дикая темная улица стала искать себе вожаковъ не для того, чтобы идти за ними, а для того, чтобы вести ихъ за собоЁ и заставить ихъ быть выполнителями ея дикихъ инстинктовъ. И эти вожаки нашлись. Нрежде всего они нашлись въ Россіи. — Это были Ленины и Троцкіе. Они поклонілись дикой толпе и съ нескрываемымъ цинизмомъ пошлн за ней.
дошли до Люцерна, где все они, какъ белые рабы, подали другъ другу руку и навсегда связали свои имена съ болыпевистскими преступленіями. Для этихъ белыхъ рабовъ теперь нетъ выше задачи, какъ поддержать — главную свою надежду — Ленина и Троцкаго и ихъ Советскую Россію, и они делаютъ все, чтобы продлить дни преступноЁ деятельности русскихъ большевиковъ. Для этого, прежде всего, они добиваются того, чтобы сделать невозможноЁ интервенцію союзниковъ въ Россію. Они прекраснс знаютъ, что, если союзники выскажутся за эту интервенцію, то они такъ же скоро покончатъ съ Лениномъ и его Советской Россіей, какъ они покончили съ Вела Куномъ. На своеЁ ЛюцернскоЁ КонФеренціи они говорили о большевикахъ, какъ о Россіи. Вы лжете!.. Россія -— не большевики, и большевики — не Россія!
Россія, это — те, кто безъ различія партіё стоитъ въ настоящее время за Колчака и Деникина, за ЧаЁковскаго и за Учредительноо Собраніе, кто до сихъ поръ создавалъ Россію, кто былъ и останется вернымъ нашимъ еоюзникамъ, кто не на жизнь, а на смврть борется съ Ленинымъ и Троцкимъ. # # * Еще два слова участникамъ Люцернскаго Конгресса. Въ своеЁ резолюціи они говорятъ о руескихъ контръ-революціонерахъ въ Нариже. Мы нринимаемъ этотъ вызовъ на своё счетъ и дадимъ всемъ какіе угодно ответы. Мы — и пишущіи" эти строки въ томъ числе — сегодня — те же, что были и вчера и дееять и двадцать летъ тому назадъ. Мы боремся за то же, за что боролись и раныпе и никогда не гнули свои шеи передъ царвмъ и не будемъ гнуть ее ни передъ какимъ Ленинымъ. Въ нлстоящее время мы боремся съ Ленинымъ потому жв, почему боролись раньш? съ царемъ. Мы — протшвъ ленинскихъ арестовъ, протпвъ его разстреловъ безъ суда, противъ его подлоё борьбы съ печатью...
Мы противъ Ленина потому, что онъ в его окружагощіе — самые гнусные предатели и палачи, убіЁцы и воры. Мы за техъ, кто борется протявъ Ленина, кто ва Учредительное Собраніе. Мы — за миръ, за демократію, за соціализмъ. Мы — за единую, свободную, демократнчесвую Россію, ВД. БУРЦЕВЪ.
За Лениномъ и Троцкнмъ въ Европе пошли Лонг» и Кашэны, Ренодель и Ляфонъ, Макдональдъ и Гендерсонъ, ГильФердивгъ в Адлеръ. Все они сделались знаменосцами дшкой толпы и въ то же самое время сознательно, по разсчету сделались и ея послушными белыми райами — лишь бы она была за нихъ. Все оня иеиебежко но одной дорохке
Мы долго наблюдали этотъ надвигавшійся на насъ позоръ. Мы были свидетелями, какъ тогъ или другоЁ изъ бывшихъ еоціалистовъ перекрашивался въ ленинскіЁ цветъ. Но Люцернъ Еатмилъ все, что мы видели до сиіъ поръ. Много въ этомъ отпошенім позорнаго было въ Серне, но тамъ все Ренодели, какъ-бы изъ стыдливости, всетаки выступали передъ публивой не иначе, касъ съ фитовымъ лпсткомъ.