Коигрессъ торжествующихъ рабовъ.
* ия»= . ¦
¦
¦
щ 'Гіляякаімишищшыі
Не согіаюалсь с* неногорими тендевщями
аітора, редажція считаегь иужпнмъ поместить
статью В. Бурцела, вьаду того крупнаго вліянія,
которое „Общее Дело" влеетъ аъ політвче-
скііъ іругахъ Заиадной Европн.
Въ Люцерне закончился позорнейшій изъ
когда-либо собравшихся конгрессовъ.
Дело не только въ томъ, что на этомъ
конгрессе Лонгэ или Ренодель, Церетелли
или Гендерсонъ сделали что-нибудь такое,
за что всю жизнь должны краснеть самые
толстокржіе люди.
Дело — гораздо хуже.
Мы, соціалисты, которые привыкли съ
именемъ соиіализма соединять смелосгь мы-
сли и критики, честность убежденіЁ, предан-
ность народкымъ интересамъ, которые и въ бу-
дущемъ не иваче будемъ смотреть на соці-
ализмъ, — должны сознаться, что, если, за
последнее время подъ краснымъ знаменемъ и
совершались, — какъ напримеръ, въ «Россіи
— гнуснейшія нреступленія, то теперь оне
оправдывались большинствомъ представителей
различныхъ соціалистическихъ партій всего
міра, и гласно, подъ шумныя апшюдисменты
защищалясь лидерами различныхъ соціали-
стическихъ партіЁ, лишь приоппозиціи мень-
шинства.
Разумеетея, соціализмъ въ этомъ преда-
тельстве не причемъ.
Соціализмъ былъ и навсегда останется для
насъ темъ маякомъ, на светъ котораго мы
будемъ идти къ своимъ идеаламъ среди вся-
каго рода предательствъ, среди общаго раб-
ства и лакейства.
Сущность того, что произошло въ Люцерне,
находится въ полной гармоніи съ темъ, что
происходило въ Россіи въ эти последніе
страшвые годы.
А въ Госсіи происходмло вотъ что.
Рядъ виднейшихъ соціалистовъ съ Лени-
номъ и Троцкимъ вэ главе, ради своей
партіи, ради своего кружка, ради своихъ
личныхъ ивтересовъ, продали родину, про-
дали честь н совесть, стали агентамн не-
мецкаго Генеральнаго ІГІтаба, сделалиеь
жесточаишими, небывалыми въ иеторіи, па-
лачами и такими же тюремпщками. Своей
жеетокоетью они затмили всехъ, когда-лнбо
существовавшихъ рувскихъ жандармовъ и
палачеЁ, рекоЁ пролили народную кровь,
чумой и холерой, пошли изъ края въ край
по всеЁ стране и довели ее до вырожденія.
Они оказались гонителями печати, какихъ
никогда въ Россіи не было. НикакоЁ царь,
никакой бюрократъ, никакой жандармъ не
относился къ Государстаенвой Думе такъ, какъ
отнеслись большеввки къ Учредительному
Собранію.
Съ именами Ленина и Троцкаго п во-
обще съ именемъ русскихъ большевиковъ у
насъ связано на веки вечные нечто безмерно
преетупное, подлое и роковое.
И вотъ, — за носледніе годы эти народ-
ные палачи сделались вожаклми и знаме-
носцями, для очень многихъ соціалистовъ и
въ Росеіи, и вне ея.
Въ Люцерне они бросили и этотъ фиговыё
лжстокъ и теперь, передъ всемъ міромъ,
предстали во всей своей наготе, — какъ
мать родила, — безъ понятія о совести и
чести, съ наглостью и дсрзкимъ вызовомъ
на лице.
Въ Люцерне былъ созданъ апо?еозъ — въ
лице Ленина и его большевиковъ — самому
гнуеному предательству, грабежу и всякаго
рода утоловщине.
Мы надеемся, что угаръ, охватившій на-
родныя массы носле войны, пройдетъ, и
тотда все поймутъ, какимъ поаоромъ эти
предатедн покрыли соціализмъ.
*
Дороговизна жизни, голодъ, разореніе, не-
счастія, слезы, кровь, кровь, кровь. . . Вотъ
что последніе годы наполняло жизиь народовъ
благодаря войне.
Но эта же война окончательно похоронила
етарыЁ порядокъ и теперь передъ чело-
вечествомъ открылись широчайшіе перспек-
тивы его дальнейшаго развитія, когда на
новыхъ началахъ мы сможемъ построить
новый міръ права, справедливости, истинной
свободы, истиннаго равенства и истиннаго
братства.
Это такъ въ будущемъ, а въ настоящее
время народная жизнь переживаетъ страш-
ный неріодъ.
На первомъ плане въ политической жизни
всехъ странъ ноявилась темная улица съ
дикими взглядами, съ дикими инстинктами,
съ дикими требованіями.
Она появжлаеь во Франціи, Англіи, Италіи
и Америке.
Это было общеміровьгмъ несчастьемъ.
Но къ этому нрисоедігнилооь еще новое
огромное несчастье, съ іадторымъ мы не
должны никогда мириться.
Дикая темная улица стала искать себе
вожаковъ не для того, чтобы идти за ними,
а для того, чтобы вести ихъ за собоЁ и за-
ставить ихъ быть выполнителями ея дикихъ
инстинктовъ.
И эти вожаки нашлись.
Нрежде всего они нашлись въ Россіи. —
Это были Ленины и Троцкіе. Они покло-
нілись дикой толпе и съ нескрываемымъ
цинизмомъ пошлн за ней.
дошли до Люцерна, где все они, какъ белые
рабы, подали другъ другу руку и навсегда
связали свои имена съ болыпевистскими
преступленіями.
Для этихъ белыхъ рабовъ теперь нетъ
выше задачи, какъ поддержать — главную
свою надежду — Ленина и Троцкаго и ихъ
Советскую Россію, и они делаютъ все, чтобы
продлить дни преступноЁ деятельности рус-
скихъ большевиковъ.
Для этого, прежде всего, они добиваются
того, чтобы сделать невозможноЁ интервен-
цію союзниковъ въ Россію. Они прекраснс
знаютъ, что, если союзники выскажутся за
эту интервенцію, то они такъ же скоро по-
кончатъ съ Лениномъ и его Советской Рос-
сіей, какъ они покончили съ Вела Куномъ.
На своеЁ ЛюцернскоЁ КонФеренціи они
говорили о большевикахъ, какъ о Россіи.
Вы лжете!.. Россія -— не большевики, и
большевики — не Россія!
Россія, это — те, кто безъ различія пар-
тіё стоитъ въ настоящее время за Колчака
и Деникина, за ЧаЁковскаго и за Учреди-
тельноо Собраніе, кто до сихъ поръ созда-
валъ Россію, кто былъ и останется вернымъ
нашимъ еоюзникамъ, кто не на жизнь, а на
смврть борется съ Ленинымъ и Троцкимъ.
# #
*
Еще два слова участникамъ Люцернскаго
Конгресса. Въ своеЁ резолюціи они говорятъ
о руескихъ контръ-революціонерахъ въ На-
риже.
Мы нринимаемъ этотъ вызовъ на своё
счетъ и дадимъ всемъ какіе угодно ответы.
Мы — и пишущіи" эти строки въ томъ
числе — сегодня — те же, что были и вчера
и дееять и двадцать летъ тому назадъ.
Мы боремся за то же, за что боролись и
раныпе и никогда не гнули свои шеи передъ
царвмъ и не будемъ гнуть ее ни передъ ка-
кимъ Ленинымъ.
Въ нлстоящее время мы боремся съ Лени-
нымъ потому жв, почему боролись раньш?
съ царемъ.
Мы — протшвъ ленинскихъ арестовъ, про-
тпвъ его разстреловъ безъ суда, противъ его
подлоё борьбы съ печатью...
Мы противъ Ленина потому, что онъ в
его окружагощіе — самые гнусные предатели
и палачи, убіЁцы и воры.
Мы за техъ, кто борется протявъ Ленина,
кто ва Учредительное Собраніе.
Мы — за миръ, за демократію, за соці-
ализмъ.
Мы — за единую, свободную, демократн-
чесвую Россію, ВД. БУРЦЕВЪ.
За Лениномъ и Троцкнмъ въ Европе
пошли Лонг» и Кашэны, Ренодель и Ляфонъ,
Макдональдъ и Гендерсонъ, ГильФердивгъ в
Адлеръ. Все они сделались знаменосцами
дшкой толпы и въ то же самое время со-
знательно, по разсчету сделались и ея по-
слушными белыми райами — лишь бы она
была за нихъ.
Все оня иеиебежко но одной дорохке
Мы долго наблюдали этотъ надвигавшійся
на насъ позоръ. Мы были свидетелями,
какъ тогъ или другоЁ изъ бывшихъ еоціа-
листовъ перекрашивался въ ленинскіЁ цветъ.
Но Люцернъ Еатмилъ все, что мы ви-
дели до сиіъ поръ. Много въ этомъ
отпошенім позорнаго было въ Серне, но тамъ
все Ренодели, какъ-бы изъ стыдливости, все-
таки выступали передъ публивой не иначе,
касъ съ фитовымъ лпсткомъ.