Инт. нѣмка ищетъ мѣсто помощи, хозяйки или самостоятельн. должность (Ъракт. испыт.). Почтовый ящикъ Лі 1285. Няню и дѣвушку при комнатъ съ дячн. рекоменд. предлагаетъ контора .Перфектъ", малая Королевская 15 (не большая Королевская). Тел- 61-71. Ищетъ мѣсто любящая дѣтей къ дѣтямъ. Имѣетъ практику и хорошіе атестаты. Согласна и кухаркой. Адресъ: Дерптская 37, кв. 7.  Ищу мѣсто по хозяйству или къ дѣтямъ, умѣю шить. Столбовая ул. Ла 33. квартира 12.  Дѣвушка съ хор. аттест., умѣющ. хор. готовить ищетъ мѣсто, Гертрудинская 135,кв,2. ЛНЬпѵтпѵя съ І0Р* іттестШпа жвЛаеть у одного господина или г-жи вести хозяйство. Александровская 78, кв. 28.  Молодая дѣвушка съ рекоменд., говор. на 8 мѣстн. язык. и ум. шить, ищетъ мѣсто для кухни или къ дѣтямъ, ул. Паулуччп 10, кв. 26, Господа реком. на лѣто опрятную честную дѣвушку (Фннляяд.) гов. по астон. и русски Николаевская 39, кв. 14, отъ 2—5. Господа очень рекомендуютъ свою честную, хорошую прислугу Столбовая 16, кв, 8, отъ 12—4. Прилич. мол. дѣвушка съ хорош. реком., кот. служ. при дѣт. и била продавщ., ищетъ мѣсто. Предлож. йодъ У. 18 въ Рижок. Обозр.  Мод. дѣвушка гов. по нѣмецки, съ лнчн. реком. ищ. мѣсто въ мал. ховяйствѣ. Маріинская 95. кв. 5. надежная ДѢВуШНЯ ищетъ мѣсто при комнатъ или ігь дѣтямъ. Рыцарская 65, кв. 3.  Честная дѣвушка ищетъ мѣсто къ одинокому или къ одинокой. Бл. Кузнечная 74, кв. 8а ГІ РИС.ІУ ГА ищетъ мѣсто внѣ города, въ малой семье. Шарлотинская 6, кв. 9Чести, аккур. дѣвушка жед. мѣсто для кухни и комнатъ. Антониинская 4, кв. 20. въ подвалѣ. Прислуга нагъ. Елизаветинская 27, кв. 9. Опрятная, надежная, молодая дѣвочка ищетъ мѣсто, охотнѣе всего у пара дамъ. Спроситъ Торрнсбергъ Желѣзнодорожная улица >4 13, кв. 10, у Парре. Кухарки, вн. хор. свое дѣло, я дѣвушки при кухни я коми, съ личи, реком. предл. конт. „Перфектъ11, малая Королевская 15 (не бл.Корол.)тѳл.617і КУХАРКУ 7л, горничную 44% г. и интел. няню 4 г., бывш. на одн. мѣстѣ, съ личн. рекоменд. предл. посреднич. контора для гувернантокъ, боннъ и прислугъ „Либоръ, ул. Паултччи 11, кв. 1. Пижилая кухарка оъ хорош. рѳкомеяд&ц. ищетъ мѣсто. Мельничная улица 84а, въ булочной. Приходящая, долго олужившая и знающая всѣ работы, ищетъ мѣсто. Валкская улица 8, кв. 18. Приходящая,' гов. по русск. и нѣмец., ищетъ мѣсто. Бл. Кувнечная 74, ка. 8.  |8] дешевыхъ I дней! Разв. зонтики и трости Фабрика зонтиковъ „Рекордъ44, Рига, бл. Кувнечная 18/20. Дамы! спѣшите на Рѣзницкую № 9 и Аленсандровск. 37/39 Имѣется большой выборъ разныхъ остатковъ шитья для платьевъ, блювокь и лифчиковъ, также 3-хъ аршинные остатки, батистовыхъ кружевъ и пришивокъ разной ширины. Продаются по самымъ дешввымъ цѣнамъ. Также отдѣлка шелковая, гипюровая, тюлевая, гипюровыя и батистовыя воротники. Оь совершеннымъ почтеніемъ X. 3. Шиминовичъ Элегантное черное платье дешево продается Суворовская улица 49, кв. 30. Костюмъ новый, синяго цвѣта, продается Александровская 20, кв. 4. Шитье монограммъ и изготовл. бѣлья очень дешево Бульв. Наслѣди. 5, кв. 8. Дѣтскій гардеробъ дешево продается и изготовляется Стрѣлковая Іа. Тамже продаются тростя зонтиновъ. Красное брилліантовое кольцо и брил. шемиветн. пуговка продаются Тизинговая 7, въ лавкѣ.