СТОЛИЦА и ПРОВИНЦІЯ
Дѣло московскихъ нѣмцевъ. На 25 октября въ московскомъ окружпомъ I судѣ назначено къ слушанію дѣло московскихъ 1 нѣмцевъ: пастора евангелическо-лютеранской | церкви Вальтера, его жены и дочери, жены ' Зуевской мануфактуры Зиминой, урожденной 1 Раушбергъ. Маргариты Корнель, жены врача германскаго консульства въ Москвѣ Алисы , Базбетъ, жены военно-медицинскаго чиновиика Гершельманъ. завѣдывающаго московской конторой городской химической лабораторіи * Унгернъ-Штерпбергъ. Эти лица обвиняются 1 но 124 ст. угол. улож. въ томъ, что образовали въ Москвѣ общество для помощи нѣмецкимъ военно-плѣннымъ въ Россіи, предлагая военноплѣннымъ, въ обходъ существующихъ правилъ. нелегально сноситься съ родиной. Снабженіе промышленныхъ предпріятій желтымъ трудомъ. Въ настоящее время подъ предсѣдательствомъ А. И. Вентцеля образовано междувѣдомственное совѣщаніе о допущеніи желтаго труда для обслуживанія нашихъ промышленныхъ предпріятій. Задачей междувѣдомственнаго совѣщанія является организація подвоза рабочей силы изъ Китая и Монголіи. Въ предѣлахъ Китайской ж. д. перевозкой рабочихъ будетъ вѣдать администрація дороги, но Сис{біфй рабочіе будутъ слѣдовать при попеченіи переселенческаго управленія, которое предоставитъ имъ безплатпую врачебную помощь, озаботится ихъ питаніемъ и снабженіемъ теплою одеждой. Въ настоящую пору китайскими рабочими будутъ снабжаться всѣ общественныя предпріятія. Освобожденіе отъ сбора спортивныхъ обществъ. Въ цѣляхъ поддержанія развитія спортивныхъ обществъ въ Имперіи главнонаблюдающій за физическимъ развитіемъ въ Имперіи вошелъ съ представленіемъ о томъ, чтобы военный сборъ съ билетовъ на зрѣлища и увеселенія не взимался въ тѣхъ случаяхъ, когда спектакли и представленія устраиваются въ пользу спортивныхъ обществъ. Кь о мясопустныхъ ДДіяхь. Въ настоящее время отдѣломъ заготовокъ Ішнистерства земледѣлія подготовляются матеріалы для внесенія поправокъ въ законъ о мясопустныхъ дііяхъ, примѣненіе котораго вызываетъ нареканія со стороны различныхъ общественныхъ группъ й административныхъ учрежденій. Особенно много недовольства вызываетъ этотъ законъ среди сельскихъ хозяевъ, которые указываютъ, что въ связи съ дороговизной кормовъ имъ прямо не подъ силу выкармливать телятъ въ значительномъ количествѣ. Воспрещеніе убоя по пятницамъ ставитъ въ затруднительное положеніе евреевъ, которые не могутъ производить убоя скота и продажи по субботамъ. Для разсмотрѣнія всѣхъ поступившихъ въ министерство матеріаловъ и ходатайствъ въ ближайшіе дни подъ предсѣдательствомъ министра земледѣлія созывается междувѣдомственное совѣщаніе. , Тіэрешая газетаі. Министромъ юстиціи одобрено предположеніе главнаго тюремнаго управленія объ изданіи спеціальнаго журнала для заключенныхъ съ 1-го октября сего года. Журналъ будетъ выходить ідва раза въ мѣсяцъ въ видѣ приложенія къ* оффиціальному «Тюремному Вѣстнику», подъ {названіемъ «Зерно». Содержаніе «Зерна», помимо свѣдѣній о вой-, нѣ, будетъ состоять изъ религіозно-нравственныхъ очерковъ и разсказовъ, при чемъ допускается сотрудничество самихъ заключенныхъ. Расходы лр изданію исчислены до 800 рублей въ мѣсяцъ. ХСоб. кор.).
Къ гфіѣздіу Гирсаі. .Слухи о пріѣздѣ нашего посла въ Италіи гофмейстера Гирса не находятъ подтвержденій въ освѣдомленныхъ кругахъ. Въ столицу вызванъ изъ Крыма бывшій нашъ посолъ вь Австріи т. с. Шебеко. (Соб. кор.). Бюдіжздь 1917 ц. Ъъ Гос. Думу поступило до 12 сентября 23 финансовыхъ смѣты изъ общаго числа 52 смѣтъ, подлежащихъ внесенію въ законодательныя учрежденія. Внесены смѣты: канцеляріи Совѣта министровъ, Собственной Его Императорскаго Величества по принятію прошеній, св. синода, министерства внутреннихъ дѣлъ по общей части, общей канцеляріи министра финансовъ, {департамента окладныхъ сборовъ, управленія отдѣльнаго корпуса пограничной стражи, особенной канцеляріи по кредитной части, министерства юстиціи, главнаго тюремнаго упра&ленія, министерства иностранныхъ дѣлъ, министерства народнаго просвѣщенія, канцеляріи министра путей сообщенія и всѣ 9 смѣтъ главнаго управленія землеустройства и земледѣлія. Не внесены еще смѣты военнаго и морского министерствъ, гос. контроля, большая часть смѣтъ министерства путей сообщенія, нѣсколько смѣтъ министерства финансовъ, смѣта почтъ и телеграфовъ и смѣта Гос. Совѣта. Всѣ внесенныя смѣты, за исключеніемъ} сіѵіѢтъ св. синода и мшіистерства народнаго просвѣщенія, снабжены объяснительными записками. Въ большинствѣ объяснительныхъ записокъ, даются, между прочимъ, объяснеі.Тл по поводу , выраженныхъ Гос. Думой пожеланій. Объяснительныя записки къ смѣтамъ миніістеоства народнаго лоосвѣшеиія и свят. синода 'будутъ внесены* по словамъ руководителей этихъ вѣдомствъ, по примѣру прошлыхъ лѣтъ, отдѣлъ-, но отъ смѣтъ. , Во всѣхъ объяснительныхъ запискахъ, приложенныхъ къ смѣтамъ, подчеркивается, что, въ виду военныхъ обстоятельствъ вѣдомства, стремились къ возможно большему сокращенію испрашиваемыхъ кредитовъ. Несмотря на это, почти всѣ внесенныя расходныя смѣты исчислены въ большемъ размѣрѣ, чѣмъ смѣты 1916 г. По смѣтѣ св. синода испрашивается, напримѣръ, на 1917 г. — 66.795.837 руб., т. е., на 3.8/5.002 руб. больше прошлогодняго. , По смѣтѣ министерства внутреннихъ дѣлъ (по общей части), испрашивается 126.210.062 р. или на 57.225.149 руб. больше прошлогодняго. По смѣтѣ министерства юстиціи испрашивач ется 75.770.473 руб., на 8.747.126 руб. больше прошлогодняго. Смѣта министерства народнаго просвѣщенія исчислена въ 214.212.021 руб. или на 18.588.208 руб. болѣе прошлогодняго. Изъ числа доходныхъ смѣтъ, внесенныхъ, до 12 сентября, наи(к)льшему измѣненію подверглись смѣты департамента окладныхъ сборовъ и особенной канцеляріи по кредитной части. Смѣта департамента окладныхъ сборовъ исчислена въ 800.817.520 руб., — на 241.464.180 руб. больше прошлогодняго, а смѣта особенной канцеляріи по кредитной части — въ 312.833.150 руб., т. е. на 60.367.470 руб. меньше прошлогодняго. О военной цензурѣ. Главнымъ управленіемъ по дѣламъ печати по словамъ «Волгаря», присланъ нижегородскому инспектору по дѣламъ печати интересный циркуляръ, имѣющій большое принципіальное значеніе для провинціальной печати. Циркуляръ указываетъ, что газетныя сообщенія, прошедшія уже одну цензуру, напримѣръ телеграммы, вырѣзки съ сообщеніями изъ столичныхъ газетъ, не должны уже подвергаться вторичной цензурѣ. По точному смыслу закона, — говорится въ циркулярѣ, — за сообщеніе, не соотвѣтствующее истинѣ или не разрѣшенное военной цензурой, отмѣчаетъ газета, въ которой впервые появилось сообщеніе, и провинціальныя изданія за перепечатку таковыхъ сообщеній изъ другихъ газетъ (если это доказано редакціей газеты, перепечатавшей сообщеніе) не должны подлежать административнымъ карамъ. ‘{«Рѣчь»).