СТОЛИЦА и ПРОВИНЦІЯ
Дѣло московскихъ нѣмцевъ.
На 25 октября въ московскомъ окружпомъ
I судѣ назначено къ слушанію дѣло московскихъ
1 нѣмцевъ: пастора евангелическо-лютеранской
| церкви Вальтера, его жены и дочери, жены
' Зуевской мануфактуры Зиминой, урожденной
1 Раушбергъ. Маргариты Корнель, жены врача
германскаго консульства въ Москвѣ Алисы
, Базбетъ, жены военно-медицинскаго чиновиика
Гершельманъ. завѣдывающаго московской кон-
торой городской химической лабораторіи
* Унгернъ-Штерпбергъ. Эти лица обвиняются
1 но 124 ст. угол. улож. въ томъ, что образовали
въ Москвѣ общество для помощи нѣмецкимъ
военно-плѣннымъ въ Россіи, предлагая военно-
плѣннымъ, въ обходъ существующихъ пра-
вилъ. нелегально сноситься съ родиной.
Снабженіе промышленныхъ предпріятій желтымъ
трудомъ.
Въ настоящее время подъ предсѣдатель-
ствомъ А. И. Вентцеля образовано между-
вѣдомственное совѣщаніе о допущеніи желтаго
труда для обслуживанія нашихъ промышлен-
ныхъ предпріятій. Задачей междувѣдомствен-
наго совѣщанія является организація подвоза
рабочей силы изъ Китая и Монголіи. Въ пре-
дѣлахъ Китайской ж. д. перевозкой рабочихъ
будетъ вѣдать администрація дороги, но Си-
с{біфй рабочіе будутъ слѣдовать при попеченіи
переселенческаго управленія, которое предо-
ставитъ имъ безплатпую врачебную помощь,
озаботится ихъ питаніемъ и снабженіемъ теп-
лою одеждой. Въ настоящую пору китайскими
рабочими будутъ снабжаться всѣ общественныя
предпріятія.
Освобожденіе отъ сбора спортивныхъ обществъ.
Въ цѣляхъ поддержанія развитія спортив-
ныхъ обществъ въ Имперіи главнонаблюдающій
за физическимъ развитіемъ въ Имперіи вошелъ
съ представленіемъ о томъ, чтобы военный
сборъ съ билетовъ на зрѣлища и увеселенія
не взимался въ тѣхъ случаяхъ, когда спектак-
ли и представленія устраиваются въ пользу
спортивныхъ обществъ.
Кь о мясопустныхъ
ДДіяхь.
Въ настоящее время отдѣломъ заготовокъ
Ішнистерства земледѣлія подготовляются ма-
теріалы для внесенія поправокъ въ законъ о
мясопустныхъ дііяхъ, примѣненіе котораго вы-
зываетъ нареканія со стороны различныхъ об-
щественныхъ группъ й административныхъ
учрежденій. Особенно много недовольства вы-
зываетъ этотъ законъ среди сельскихъ хозяевъ,
которые указываютъ, что въ связи съ дорого-
визной кормовъ имъ прямо не подъ силу вы-
кармливать телятъ въ значительномъ количе-
ствѣ. Воспрещеніе убоя по пятницамъ ставитъ
въ затруднительное положеніе евреевъ, кото-
рые не могутъ производить убоя скота и про-
дажи по субботамъ. Для разсмотрѣнія всѣхъ
поступившихъ въ министерство матеріаловъ и
ходатайствъ въ ближайшіе дни подъ предсѣда-
тельствомъ министра земледѣлія созывается
междувѣдомственное совѣщаніе. ,
Тіэрешая газетаі.
Министромъ юстиціи одобрено предположе-
ніе главнаго тюремнаго управленія объ изданіи
спеціальнаго журнала для заключенныхъ съ 1-го
октября сего года. Журналъ будетъ выходить
ідва раза въ мѣсяцъ въ видѣ приложенія къ*
оффиціальному «Тюремному Вѣстнику», подъ
{названіемъ «Зерно».
Содержаніе «Зерна», помимо свѣдѣній о вой-,
нѣ, будетъ состоять изъ религіозно-нравствен-
ныхъ очерковъ и разсказовъ, при чемъ допус-
кается сотрудничество самихъ заключенныхъ.
Расходы лр изданію исчислены до 800 рублей
въ мѣсяцъ. ХСоб. кор.).
Къ гфіѣздіу Гирсаі.
.Слухи о пріѣздѣ нашего посла въ Италіи
гофмейстера Гирса не находятъ подтвержденій
въ освѣдомленныхъ кругахъ. Въ столицу вы-
званъ изъ Крыма бывшій нашъ посолъ вь Ав-
стріи т. с. Шебеко. (Соб. кор.).
Бюдіжздь 1917 ц.
Ъъ Гос. Думу поступило до 12 сентября 23
финансовыхъ смѣты изъ общаго числа 52 смѣтъ,
подлежащихъ внесенію въ законодательныя
учрежденія. Внесены смѣты: канцеляріи Совѣ-
та министровъ, Собственной Его Императорска-
го Величества по принятію прошеній, св. сино-
да, министерства внутреннихъ дѣлъ по общей
части, общей канцеляріи министра финансовъ,
{департамента окладныхъ сборовъ, управленія
отдѣльнаго корпуса пограничной стражи, осо-
бенной канцеляріи по кредитной части, мини-
стерства юстиціи, главнаго тюремнаго упра&-
ленія, министерства иностранныхъ дѣлъ, мини-
стерства народнаго просвѣщенія, канцеляріи ми-
нистра путей сообщенія и всѣ 9 смѣтъ главнаго
управленія землеустройства и земледѣлія.
Не внесены еще смѣты военнаго и морского
министерствъ, гос. контроля, большая часть
смѣтъ министерства путей сообщенія, нѣсколь-
ко смѣтъ министерства финансовъ, смѣта почтъ
и телеграфовъ и смѣта Гос. Совѣта.
Всѣ внесенныя смѣты, за исключеніемъ}
сіѵіѢтъ св. синода и мшіистерства народнаго про-
свѣщенія, снабжены объяснительными записка-
ми. Въ большинствѣ объяснительныхъ записокъ,
даются, между прочимъ, объяснеі.Тл по поводу ,
выраженныхъ Гос. Думой пожеланій. Объясни-
тельныя записки къ смѣтамъ миніістеоства на-
роднаго лоосвѣшеиія и свят. синода 'будутъ
внесены* по словамъ руководителей этихъ вѣ-
домствъ, по примѣру прошлыхъ лѣтъ, отдѣлъ-,
но отъ смѣтъ. ,
Во всѣхъ объяснительныхъ запискахъ, при-
ложенныхъ къ смѣтамъ, подчеркивается, что,
въ виду военныхъ обстоятельствъ вѣдомства,
стремились къ возможно большему сокращенію
испрашиваемыхъ кредитовъ. Несмотря на это,
почти всѣ внесенныя расходныя смѣты исчис-
лены въ большемъ размѣрѣ, чѣмъ смѣты 1916 г.
По смѣтѣ св. синода испрашивается, напри-
мѣръ, на 1917 г. — 66.795.837 руб., т. е., на
3.8/5.002 руб. больше прошлогодняго. ,
По смѣтѣ министерства внутреннихъ дѣлъ
(по общей части), испрашивается 126.210.062 р.
или на 57.225.149 руб. больше прошлогодняго.
По смѣтѣ министерства юстиціи испрашивач
ется 75.770.473 руб., на 8.747.126 руб. больше
прошлогодняго.
Смѣта министерства народнаго просвѣщенія
исчислена въ 214.212.021 руб. или на 18.588.208
руб. болѣе прошлогодняго.
Изъ числа доходныхъ смѣтъ, внесенныхъ,
до 12 сентября, наи(к)льшему измѣненію под-
верглись смѣты департамента окладныхъ сбо-
ровъ и особенной канцеляріи по кредитной ча-
сти. Смѣта департамента окладныхъ сборовъ
исчислена въ 800.817.520 руб., — на 241.464.180
руб. больше прошлогодняго, а смѣта особен-
ной канцеляріи по кредитной части — въ
312.833.150 руб., т. е. на 60.367.470 руб. мень-
ше прошлогодняго.
О военной цензурѣ.
Главнымъ управленіемъ по дѣламъ печати
по словамъ «Волгаря», присланъ нижегород-
скому инспектору по дѣламъ печати интересный
циркуляръ, имѣющій большое принципіальное
значеніе для провинціальной печати.
Циркуляръ указываетъ, что газетныя сооб-
щенія, прошедшія уже одну цензуру, напримѣръ
телеграммы, вырѣзки съ сообщеніями изъ сто-
личныхъ газетъ, не должны уже подвергаться
вторичной цензурѣ.
По точному смыслу закона, — говорится
въ циркулярѣ, — за сообщеніе, не соотвѣтству-
ющее истинѣ или не разрѣшенное военной цен-
зурой, отмѣчаетъ газета, въ которой впервые
появилось сообщеніе, и провинціальныя изданія
за перепечатку таковыхъ сообщеній изъ дру-
гихъ газетъ (если это доказано редакціей газе-
ты, перепечатавшей сообщеніе) не должны под-
лежать административнымъ карамъ.
‘{«Рѣчь»).