»♦ Хф**ге6сжд/і уі+илбхтжі&д
дирекція и. мршнкъ-гау.
Тел. въ кассу 29-58.
Тел. въ контору 29-64.
Сегодня, 16 іюля І9>6 г.,
БЕНЕФИСЪ
артиста
Михаила Захарыча
Вдамова.
Представлено будетъ:
КОМИЧЕСКАЯ
ПОЛЬКА.
и со. БАЛЕТЪ.
Постановка М. С. Кринскаго.
Искусства любить.
пьеса вт» 1 дѣйотв. соч. Аркадія
Аверченко.
ГАСТРОЛЬ
МАРІИ
ЖУКОВСКОЙ
Одесситы
пьеса въ 1 дѣйств. соч. Аркадія
Аверченко.
„Бѣдный Федя“
скатчъ въ 1 д. соч. Амба.
родъ названіемъ „Актеры и
публика4 въ гостя хъ у
Миши Адамова*
Экспромты, шутки, танцы, ку-
плеты, пѣніе, мелодеклмація, фо-
кусы. шансонетка, цыганскій
хоръ, этуали, шарятъ и влоба дня.
Танго въ публикѣ!
Канканъ на сценѣі
Дуетъ Саша я Маша въ
Оркестрѣ!
ІЮодн. пѣсенки
исп. Е« В. Кашницкая.
Игра въ мячъ всей трупиы со
всей публикой, оригинально ве-
село ■ остроумно.
Трюкъ I Трюкъ ?
Пѣснь о вѣщемъ Олегѣ.
мсп. воя труппа съ публикой.
Загадка и разгадка-
Въ каб&рв учаотн. пся публика,
воя труппа, вось балетъ во пивѣ
съ г-жей Ьаіа ТКІашЪу.
Конфралсье кабар»
бенефиціантъ М. 8. Адамовъ
Дирекція убѣдительно прооигь
во иебѣжаніе накопленія публики
около кассы по веч. яап&стись
ааблаговрем. билетами въ кассахъ
театра и въ бынш. магавиві
Тупи кола, уголъ Известковой.
Народная кухня, Ришовая.
Въ воонрѳеенье, 17 іюля. Бульонѣ
съ пирожками. Жаркое ивъ Минина
Киоель ивъ смородины. Кофе, чай.
Въ понедѣлъ нивъ. 18 іюля. Щи и»*
кислой капусты. Битокъ съ лукомъ.
Манная каша съ сахаромъ. Кофе^чаА.
іе обѣды отпускаются
Мельничная ул. 8а, кв. 2.
егетао. обѣды
Р-
Д-р«
по мет. Д-ра Лакана.
большая Королевская 32, кв.1 •