Пансіоны пльдерлннсго Пансіонъ Штрандгофъ. Маріинской просп. 8. Пансіонеровъ, реконвалесцентовъ и пріѣзжихъ принимаюъ во всяк. время. Алнне Мюллеръ». Паула №ирэалисъ Дачное мШо „Зльва“ (предмѣстье Юрьева) Пансіонъ „Вшма Бланкъ" цаходится у озера, въ защищенной лѣсной мѣстности, въ 5 мин. ходьбы отъ вокзала, дешевыя цѣны и паилучшій отдыхъ. Подр. узнать Бланкъ „Эльва“ у Юрьева. Сарайная 21, кв. в, Рига. Пансіонъ Вольфрамъ бульв. Наслѣдника 0, кв. 8, лифтъ, тел. 23-18, купальня. Хорошо мебхир. уютныя комнаты свободны съ нач. мая. Пансіонъ Гагенъ Алексапдровская 2, кв. 15, 10, 28. Лифтъ, комфортъ. Телефонъ 00-37, Об-Ьд-ь. Принимаю пенсіонеры въ красивой лѣсистой мѣстности, близъ рѣки Аа. Врачъ. Аптека. Телефонъ. Пенсіонъ» Местеръ» Стакельнъ. Пожилая, образов. дама ищетъ беэпяатк. житье на дачѣ за мал.услуг. или чтицой. Предл. подъ .Житье на дачѣ* Й. 28 въ Риж.Обозр. Поя. дѣвушка или Дапа мож. получ. хор. п&нс. за 28 рур. въ мѣс. Стольбовая ул. 20, кв. 12, парт. Тутъ же можно узн. лѣтн. квартиру. .ЗА. тні" пансіонъ въ окрестностяхъ Бендена или вблизи другихъ станцій лифлянд. дороги. Предлож. съ обозп. цѣны подъ Е. 45 въ Рижск. Обоар.  Предложеніе труда Требуются для барскаго дома въ прекрасномъ имѣніи, находящемся въ Херсонской губ. пожилой врачъ (также съ семействомъ) и секретарь съ нѣкоторыми знаніями въ сельекомъ хозяйствѣ. Предложенія просятъ адресовать бл. Мясницкая 14, кв. 7. Нуженъ въ Митаву опытный ПППГПРТ'Е. Писменн. предлож. Д[Ш1 ПІ>1 Ь Врутцеръ, Митава, Замковая 1. Бухгалтеръ или помощи, бухгалт., самостоят., требуется немедленно въ солидн. торгов. домѣ на Кавказѣ. Предлож. съ реферянціями подъ лит. Р. 15 въ Рижск. Обозр. Извѣстная мануфактурная торговля "ЩЭТі принащина въ огьѣздъ. Подробности узнать въ конт. И. Гофманъ, мал. Кузнечная ул. 16, между 5 и 6 час. попол. Требуется помощи, парикмахера Валкъ, А. Зеканъ, парикмахерская. Слесаря'строители и ученики требуются Гертрудинская улица 63.  Ищу опыта, надеж.дворника для всѣхъ домашн. работъ и центр. отопленіе. Пнсьмеи. предлож. въ конторѣ Рижское Обозр. подъ X. 20.