Политическая неделя. Венгпіи птшияли нелколькоі П/ті.Жлтип»»;!! .,„^„ „«, Венгріи припяли несколько
Событш въ неожиданныЁ характеръ. Попытка министра торговли Генриха СФормировать коалиціонный кабинетъ закончилась неудачеЁ, несмотря на поддержку союзниковъ, и правыя партіи пріобрели значительннЁ весъ въ стране. Они объединились въ такъ яазыв. „христіянскіё блокъ" и настаиваютъ на оставленіи у власти кабинета Фридриха. Этотъ сдвигъ вправо вевгерскоЁ общественности нужно разсматривать, какъ естественную реакцію противъ коммунизма. Подъ Флагомъ „оріентаціи вправо" протекаетъ также внешняя политика Венгерскаго Нравительства. Намечается сближеніе съ реакціонноЁ Румыніей, сближеніе, которое обещаетъ принять Форму экономическополитическаго союза. Надо думать, что союзники сделаютъ все зависящее, чтобы обезпечить созывъ венгерскаго Національнаго Собранія и поставить страну на путь демократіи.
10 сентября въ Сенъ-Жермене былъ, наконецъ, подписанъ мирныЁ договоръ съ АвстріеЁ. Этимъ актомъ окончательно лгаквидирована прежняя Габсбургская монархія. Ответственность за войну возложена целикомъ на Немецкую Австрію, возмещеніе убытковъ распределево на все вновь образовавшіяся иа территоріи ДвуединоЁ Монархіи государства. Договоръ обусловливаетъ недопустимость объединенія въ будущемъ Немецкой Австріи съ ГерманіеЁ. Съ этоё же целью союзники потребовали оть Германіи удаленія изъ ея конституціи параграФа, предусматривающаго присоедипеніе явстрійскихъ немцевъ къ Германіи. Въ виду реіпительнаго тона этого требованія, Гврманіи, наверное, придется сделать по этому вопросу соответствующія уступки.
Путемъ воспрепятствованія обі>единенія Германіи съ Немецкой АвстріеЁ союзники хотятъ лишить Германію всякаго вліянія на Балканскомъ нолуострове. Линіи Гамбургъ— Берлинъ—Вена—Константинополь—Багдадъ, Сенъ-Жерменскимъ миромъ нанесенъ окончательныЁ, неноправимый ударъ.
Сенъ-Жерменскіи миръ подниеанъ уже вееми заинтересованными въ немъ соседнимн государствами. Только Юго-Славія, и еще непокорная Румынія не дали нока своихъ подписеЁ. Они не хотятъ примириться съ теми требованіями, которыя союзники выставили въ параграФахъ договора, касающихся защиты національныхъ меныпинствъ. Требуя для себя свободы и права, они не хотятъ признавать ихъ для другихъ. Нетъ сомненія въ томъ, что Лига Народовъ найдетъ нужныя средства, чтобы защитить ннціональныя менынинства Юго-Славіи  и, главнымъ образомъ, меныпинства Румыніи отъ произвола шовинистической власти. Вопросъ о ратиФикаціи или ^не ратиФикаціи американскимъ сенатомъ Версальскаго
договора все еще продолжаетъ волновать общественное мненіе міра. Предпринятая  Вильсономъ агитаціонная поездка увенчалась значптельнымъ успехомъ. Населеніе целыхъ штатовъ проникается сознаніемъ необходимости ратификаціи мирнаго договора и утвержденія конституціи Лиги Народовъ. Виль сону обезпечена также поддержка американскаго рабочаго класса, справедливыя требованія к?тораго онъ поддерживаетъ. Съ целью урегулированія рабочаго вопроса и улучгаенія положенія рабочаго класса, въ октябре созывается конгрессъ представителеЁ труда, капнтала и сельскаго хозяЁства. Вильсонъ повидимому выскажется въ смысле предоставленія рабочимъ участія въ управленіи предпріятіями и въ прибыляхъ.
Прошлая неделя ознаменовалась попыткой болыневиковъ вступить въ мирные переговоры въ Эстоніей и ЛатвіеЁ. Удастся ли болъшевизму этимъ путемъ снять съ своей шеи туго затягивающуюся петлю, удастся лв ему прорвать общій ^противо-болыневистскій  фр онтъ на сев. западе, пока еще предсказать трудно, но нужно признать, что до п о л наго сокругаенія большевизма все слова о мире останутся т о л ь к о е л о в а м и.