Политическая неделя.
Венгпіи птшияли нелколькоі П/ті.Жлтип»»;!! .,„^„ „«,
Венгріи припяли несколько
Событш въ
неожиданныЁ характеръ. Попытка министра
торговли Генриха СФормировать коалиціонный
кабинетъ закончилась неудачеЁ, несмотря на
поддержку союзниковъ, и правыя партіи
пріобрели значительннЁ весъ въ стране.
Они объединились въ такъ яазыв. „хри-
стіянскіё блокъ" и настаиваютъ на
оставленіи у власти кабинета Фридриха.
Этотъ сдвигъ вправо вевгерскоЁ обще-
ственности нужно разсматривать, какъ
естественную реакцію противъ коммунизма.
Подъ Флагомъ „оріентаціи вправо" про-
текаетъ также внешняя политика Венгер-
скаго Нравительства. Намечается сближеніе
съ реакціонноЁ Румыніей, сближеніе, которое
обещаетъ принять Форму экономическо-
политическаго союза. Надо думать, что
союзники сделаютъ все зависящее, чтобы
обезпечить созывъ венгерскаго Національнаго
Собранія и поставить страну на путь
демократіи.
10 сентября въ Сенъ-Жермене былъ, нако-
нецъ, подписанъ мирныЁ договоръ съ Ав-
стріеЁ. Этимъ актомъ окончательно лгакви-
дирована прежняя Габсбургская монархія.
Ответственность за войну возложена цели-
комъ на Немецкую Австрію, возмещеніе
убытковъ распределево на все вновь образо-
вавшіяся иа территоріи ДвуединоЁ Монархіи
государства. Договоръ обусловливаетъ не-
допустимость объединенія въ будущемъ Не-
мецкой Австріи съ ГерманіеЁ.
Съ этоё же целью союзники потребовали
оть Германіи удаленія изъ ея конституціи
параграФа, предусматривающаго присоеди-
пеніе явстрійскихъ немцевъ къ Германіи. Въ
виду реіпительнаго тона этого требованія,
Гврманіи, наверное, придется сделать по этому
вопросу соответствующія уступки.
Путемъ воспрепятствованія обі>единенія
Германіи съ Немецкой АвстріеЁ союзники
хотятъ лишить Германію всякаго вліянія на
Балканскомъ нолуострове. Линіи Гамбургъ—
Берлинъ—Вена—Константинополь—Багдадъ,
Сенъ-Жерменскимъ миромъ нанесенъ окон-
чательныЁ, неноправимый ударъ.
Сенъ-Жерменскіи миръ подниеанъ уже вее-
ми заинтересованными въ немъ соседнимн
государствами. Только Юго-Славія, и еще
непокорная Румынія не дали нока своихъ
подписеЁ. Они не хотятъ примириться съ
теми требованіями, которыя союзники выста-
вили въ параграФахъ договора, касающихся
защиты національныхъ меныпинствъ. Тре-
буя для себя свободы и права, они не хо-
тятъ признавать ихъ для другихъ.
Нетъ сомненія въ томъ, что Лига Наро-
довъ найдетъ нужныя средства, чтобы защи-
тить ннціональныя менынинства Юго-Славіи
и, главнымъ образомъ, меныпинства Румы-
ніи отъ произвола шовинистической власти.
Вопросъ о ратиФикаціи или ^не ратиФика-
ціи американскимъ сенатомъ Версальскаго
договора все еще продолжаетъ волновать
общественное мненіе міра. Предпринятая
Вильсономъ агитаціонная поездка увенчалась
значптельнымъ успехомъ. Населеніе целыхъ
штатовъ проникается сознаніемъ необходи-
мости ратификаціи мирнаго договора и ут-
вержденія конституціи Лиги Народовъ. Виль
сону обезпечена также поддержка американ-
скаго рабочаго класса, справедливыя требо-
ванія к?тораго онъ поддерживаетъ. Съ целью
урегулированія рабочаго вопроса и улучгае-
нія положенія рабочаго класса, въ октябре
созывается конгрессъ представителеЁ труда,
капнтала и сельскаго хозяЁства. Вильсонъ
повидимому выскажется въ смысле предо-
ставленія рабочимъ участія въ управленіи
предпріятіями и въ прибыляхъ.
Прошлая неделя ознаменовалась попыткой
болыневиковъ вступить въ мирные пере-
говоры въ Эстоніей и ЛатвіеЁ. Удастся ли
болъшевизму этимъ путемъ снять съ своей
шеи туго затягивающуюся петлю, удастся лв
ему прорвать общій ^противо-болыневистскій
фр онтъ на сев. западе, пока еще предсказать
трудно, но нужно признать, что до п о л
наго сокругаенія большевизма
все слова о мире останутся
т о л ь к о е л о в а м и.