Мѣстная хроника.
Электрическая желѣзная дорога
Рига-Взморье.
Подъ предсѣдательствомъ г. лпфляпдскаго
губернатора па дняхъ въ помѣщеніи губерн-
скаго правленія состоялось засѣданіе по во-
просу о постройкѣ электрической желѣзной
дороги, соединяющей г. Ригу съ Рижскимъ
взморьемъ.
Въ засѣданіи приняли участіе: началь-
никъ Риго-Орловской ж. д., дѣйств. ст. сов.
Б. М. Языковъ, начальникъ прибалтійскаго
управленія государственными имуществами
д. ст. с. М. Б. Успенскій, старшій инженеръ
губернскаго правленія д. ст. с. М. I. Эйзен-
штейнъ, старшій лѣсной ревизоръ А. Б.
Мицкевичъ, шлокскій лѣсничій Ф. Г. Беккеръ
учредитель общества элѳктр. ж. д. па
Взморьѣ, Др. Р. Я. Эргардтъ (за себя и за
другого учредителя, ком. совѣтника Ю Фогель-
зангъ), иредсѣдптели купальныхъ обществъ :
эдинбургскаго геноралъ-отъ-ппфантеріи О.
А. Бертельсъ, бильдерлннгсгофскаго д. с. с.
баронъ Тп8епгаузенъ, маіорепгофскаго — г.
Якшъ и др., а также представитель маіорат-
пыхъ имѣній наслѣдниковъ барона Фиркса
г. Ясковскій и нолиціймейстеръ купальныхъ
мѣстностей I. И. Вериго, — всего около 20
человѣкъ.
Главнѣйшимъ вопросомъ обсужденія, какъ
сообщаетъ Рижская Мысль, являлся во-
просъ о проведеніи трамвая
въ Эдинбургѣ черезъ эдин-
бургскій паркъ пли же параллельно
Риго-Орловской ж. д. по Военной улицѣ.
Такъ какъ представитель вѣдомства мини-
стерства путей, сообщеній, начальникъ Риго-
Орловской ж. д. высказался въ томъ смыслѣ,
что министерство едва-ли согласится на от-
чужденіе полосы отъ владѣнія Риго-Орловской
ж. д., комиссія принципіально остановилась
па первомъ варіантѣ, а именно, — о про-
веденіи трамвая черезъ эдинбургскій паркъ,
ближе къ дачнымъ участкамъ, лежащимъ
параллельно участкамъ, расположеннымъ
вдоль Р.-О. ж. д.
Одновременно съ проведеніемъ трамвая по
эдинбургскому парку будетъ шоссирована за
счетъ трамвая Военная улица.
Дальнѣйшее направленіе проэктировалось
по Еленинской ул., съ прохожденіемъ вблизи
сг. Маіореигофъ (между самымъ зданіемъ
станціи и Іоменской ул.).
Это прохожденіе трамвайной линіи у
ст. Маіореигофъ вызвало значительныя воз-
раженія присутствовавшихъ, которые нашли,
что такое близкое прохожденіе трамвая у
самаго зданія ст. Маіореигофъ, во всякомъ
случаѣ, очень рисковано и едва-лп жела-
тельно въ смыслѣ безопасности публики,
скопляющейся, особенно на вокзалѣ въ
Маіоренгофѣ и около него, такъ-что при
условіи прохожденія трамвая каждые 5 ми-
нутъ, при такомъ быстромъ обмѣнѣ вагоновъ
легко можетъ случиться катастрофа.
Въ связи съ этимъ предложено учреди-
телямъ составить еще варіантъ направленія
путей — изъ эдинбургскаго парка но Мор-
ской ул. и далѣе.
Эти вопросы о прохожденіи путей по
Маіорепгофу въ томъ или другомъ иапра-
вленіи будутъ еще подлежать разсмотрѣнію
въ слѣдующемъ засѣданіи, каковое пред-
положено около 20 мая. ѵ
Одновременно съ обсужденіемъ этихъ во-
просовъ, па засѣданіи коммпссіи было
обращено вниманіе на желательность, при
постройкѣ проектированнаго моста черезъ
р. Аа имѣть въ виду возможность пользо-
ваться этимъ мостомъ и для экипажнаго и
пѣшеходнаго движенія, такъ какъ существу-
ющая переправа на паромѣ и хотя бы даже
при помощи моторной лодки, какъ это
практикуется въ текущемъ году, не можетъ
не считаться анахронизмомъ въ такомъ на-
селенномъ мѣстѣ, какъ Рижское взморье.
Въ виду развитія путей на Туккумъ и
Виндаву, все равно постройка новаго же-
лѣзнодорожнаго моста неизбѣжна рано или
поздно.
ІІредложепіѳ относительно постройки моста
для электрическаго трамвая, который одно-
временно служплъ-бы для автомобильнаго и
трамвайнаго движенія, во всякомъ случаѣ,
въ интересахъ мѣстнаго населенія, а также
массы иріѣзжей дачной публики.
Къ розыгрышу благотворительной лоте-
реи. 15-го мая прекращается повсемѣстно
продажа билетовъ благотворительной лотереи.
Начиная съ этого числа, названные билеты
можно будетъ пріобрѣтать уже случайно въ
мелкихъ банкирскихъ копторххъ, сдѣлавшихъ
запасы этихъ билетовъ. 18-го мая въ при-
сутствіи лицъ, на которыхъ возложено про-
изводство розыгрыша билетовъ лотереи,
начнется укладка въ колеса записокъ съ
обозначеніемъ нумеровъ серій, билетовъ и
суммъ выигрышей. Согласно полученнымъ
свѣдѣніямъ, въ виду приближенія розыгрыша
въ кассахъ значительно усилился притокъ
покупателей. Но послѣднимъ свѣдѣніямъ,
билетовъ перваго выпуска почти совсѣмъ не
осталось, билеты второго выпуска остались
въ ограниченномъ количествѣ.
Выигрыши, павшіе на билеты благотво-
рительной лотерей 1914 г., будутъ выда-
ваться изъ петроградской конторы Государ-
ственнаго банка изъ особаго фонда въ
3 мнлл. рублей, внесеннаго для этой цѣли
изъ выручки отъ продажи билетовъ па те-
кущій счетъ комитета лотереи.
Въ цѣляхъ облегченія полученія выигры-
шей для лицъ, не проживающихъ въ Пе-
троградѣ. Государственнымъ банкомъ сдѣ-
лано циркулярное распоряженіе по всѣмъ
учрежденіямъ банка, чтобы, по окончаніи
розытрыша и полученіи таблицъ выиграв-
шихъ билетовъ, конторы и отдѣленія банка,
а также казначейства открыли пріемъ для
пересылки въ Петроградъ выигравшихъ би-
летовъ іі частей ихъ. На каждомъ такомъ
выигравшемъ билетѣ должна быть сдѣлана
подпись владѣльцемъ билета. Расходы по
пересылкѣ и застрахована) билетовъ въ
суммѣ выигрпша будутъ отнесены па счетъ
владѣльцевъ ихъ. По окончательномъ удо-
стовѣреніи петроградскою конторою, что на
билетъ пли часть его дѣйствительно палъ
выигрышъ, выигришъ этотъ будетъ пере-
сланъ владѣльцу билета.
К. Помощь города бѣженцамъ. Го-
родскія кухни, выдававшія супъ семьямъ
призванныхъ па войну, на лѣто закрыты,
кромѣ остающагося па лѣто мѣста выдачи
супа при Свято-Троицо-Сергіевскомъ жен-
скомъ монастырѣ, будетъ работать въ этомъ
отношеніи также и народная чайная-кухня
на Задвпньѣ, у понтоннаго моста. Мѣста
выдачи суиа открыты теперь только для на-
кормлены бѣженцевъ. Въ настоящее время
работаютъ 4 кухни для пакормлепія бѣжен-
цевъ. Число кухонь въ ближайшемъ буду-
щемъ будетъ увеличено. Бѣженцы горо-
домъ размѣщены по разнымъ пріютамъ.
Большинство ихъ изъ Курляндіи и Литвы.
Городъ оказалъ помощь около 2700 лицамъ.
Наиболѣе всего бѣженцевъ появилось 24
апрѣля. Въ городской комиссіи по призрѣ-
нію бѣдныхъ, въ Ивановскомъ дворѣ, день
и ночь дежурятъ попечители районовъ, ко-
торые указываютъ бѣженцамъ ночлегъ и
выдаютъ карточки для полученія пищи. Туда
жо могутъ обращаться и тѣ же бѣженцы,
которые терпятъ нужду п временно раз-
мѣстились у своихъ родиыхъ или знакомыхъ.
По утрамъ въ пріютахъ бѣженцамъ еще вы-
даютъ кипяченную воду для чая. Всѣмъ
имъ безплатно прививается оспа п оказы-
вается врачебная помощь. Попечители
районовъ каждое утро обходятъ пріюты и
риспрашиваютъ бѣженцевъ о «іхъ нуждахъ.
Городская управа обратилась съ телеграф-
нымъ ходатайство.іп» къ комитету Великой
Кшігякш Татьяны Николаевны, помочь бѣ-
женцамъ бѣльемъ, въ которомъ они сильно
нуждаются. Бѣженцы, желающіе оставить
] игу, обращаются въ канцелярію Лнфлявд-
скаго губернатора, гдѣ пмъ выдаются сви-
дѣтельства для полученія безплатнаго про-
ѣзда но желѣзной дорогѣ. Если кто-пвбудь
изъ бѣженцевъ проептъ работы, то овъ на-
правляется въ городскую контору по ука-
занію труда, гдѣ по мѣрѣ возможности до-
ставляется мѣста пли занятія. Въ Гигѣ на-
» ходится также п Либавскій полпціймейстеръ
Подушішнъ, который во главѣ особой ко-
миссіи объѣзжаетъ пріюты и розыскиваѳтъ
Либавсішхъ бѣженцевъ, справляясь о ихъ
нуждахъ. По мѣрѣ возможности лошадямъ
бѣглецовъ выдается сѣно.
НТА. Поменьше поздравительныхъ теле-
граммъ. Принимая во вниманіе маловажный,
не срочный характеръ поздравительной теле-
графной корреспонденціи, главное управленіе
ііочтъ п телеграфовъ проситъ населеніе
воздержаться отъ подачи та-
кой корреспонденціи и тѣмъ
дать телеграфу возможность передавать безъ
замедленія имѣющія вяжпоѳ военное и госу-
дарственное значеніе срочныя сообщенія.
Политехническій институтъ. Чтеніе
лекцій прекращается 5 мая. Въ субботу.
2 май, въ мехаипческом7> отдѣленіи начались
государственные экзамены. Для производства
испытаній оканчивающихъ курсъ рижскаго
политехническаго института въ текущемъ
учебпомъ году министерствомъ народнаго
просвѣщенія назначены пспытательпыя ком-
мнссін въ слѣдующемъ составѣ: Для строи-
тельнаго отдѣленія: предсѣдатель
строительнаго отдѣленія профессоръ В. 1
фоііъ-Стрикъ; члены: профессоръ О. Ф
Гофманъ и преподаватели Э. Ю. Купферъ
иЕ. О. Лаубе; для инженернаго отдѣленія:
предсѣдатель деканъ инженернаго отдѣленія
профессоръ Б. М. Водпннскій; члены: проф
Г. Г. Шварцъ, А. К. Еншъ и адъюнктъ
профессоръ Э. К, Якоби; для механиче-
скаго отдѣленія: предсѣдатель деканъ меха-
ническаго отдѣленія профессоръ Ч. И.
Кларкъ; члены: профессора Гофманъ, Бер-
ловъ иП. В. фопъ-Денферъ; для химиче-
скаго отдѣленія; предсѣдатель деканъ хими-
ческаго отдѣленія профессоръ академикъ
П. И. Вальденъ; члены: профессора К. К.
Блахеръ, Гофманъ и М. X. Витлихъ; для
сельско-хозяйственнаго отдѣленія: предсѣ-
датель директоръ института профессоръ
В. А. фонъ-Кпиримъ; члены: деканъ отдѣ-
ленія профессоръ д-ръ Ѳ. И. Бухгольцъ, и
д. д.-проф. А. Э. Бушманъ и препод. П. О.
Бурсіапъ и для коммерческаго отдѣленія;
предсѣдатель деканъ и. д. профессора ма-
гистръ Е. Э. фонъ-Бергманъ; члены; пре-
подаватели Ф. Д. Бензель, К. К. фонъ-
Шиллингь и А. К. фонъ-Гѳденштремъ.
Курляндскіе евреи въ Ригѣ. Дзимтѳнесъ
Вѣсти, сообщаетъ, что нѣкоторая часть
здѣшней публики относится къ высланнымъ
и бѣжавшимъ изъ Митавы и всей Курляндіи
евреямъ довольно недружелюбно. Высланные
евреи, часть которыхъ, судя по бѣдной
одеждѣ и изнуренному виду, находится въ
весьма незавидныхъ матеріальныхъ усло-
віяхъ, подвергается при своихъ странство-
ваніяхъ по городу грубымъ издѣвательствамъ
и оскорбленіямъ.
Латышская газета совѣтуетъ подобнымъ
субъектамъ войти въ положеніе несчастныхъ
евреевъ и не забывать требованія элементар-
нѣйшей гуманности, и указываетъ на случай,
въ которомъ одна еврейка латышскимъ бѣ-
женцамъ изъ Либавы оказала всякую под-
держку.
Хотя бѣднѣйшая часть евреевъ напра-
вляется на ст. Рига-Берегъ, все-такп вагоны
1 и 2 кл. Риго-Орловской х. д. переполнены
до крайности отъѣзжающими евреями.
Далѣе Дзпмт. Вѣсти, сообщаетъ мало-
вѣроятный слухъ, будто центральный еврей-
скій вспомогательный комитетъ въ Россіи
собралъ для высланныхъ изъ остзейскаго
края, Литвы и Польши — 72 милл. руб.!
Прибытіе плѣнныхъ германцевъ. Какъ
сообщаетъ ПТА, пзъ Шавельскаго райопа
черезъ Митаву ежедневно сюда прибываютъ
партіи плѣнныхъ германцевъ, отправляемыхъ
отсюда во внутрь Россіи. Вчера прослѣдо-
вала партія, состоящая изъ 75 человѣкъ.
Одинъ изъ пихъ продолжительное время
работалъ на заводѣ въ Петроградѣ.
к. Доставка плѣнныхъ. Въ субботу
съ театра военныхъ дѣйствій въ Ригу была
доставлена партія изъ 75 плѣнныхъ герман-
скихъ воиновъ Плѣнные были вскорѣ от-
правлены дальше. Между плѣнными было
не мало пожилыхъ ландштурмистовъ. Плѣн-
ные были сильно изнурены и ободраны. У
каждаго плѣннаго былъ найденъ въ карманѣ
электрическій фонарь. У всѣхъ плѣнныхъ
было большое количество табаку. Между
плѣнными были воины, владѣвшіе русскимъ
языкомъ.
Въ рижскій военный госпиталь былп
вчера доставлены 11 раневыхъ германскихъ
воиновъ нри одпомъ офицерѣ. Раненые
германцы доставлены въ Ригу съ ближай-
шаго театра военныхъ дѣйствій подъ кон-
воемъ въ особомъ вагоиѣ.
к. Городское пособіе семействамъ за-
паспыхъ. Вмѣсто супа городъ будетъ вы-
давать денежное пособіе въ теченіе лѣтнихъ
мѣсяцевъ приблизительно 8000 семействамъ.
2500 семействъ будутъ получать пособіе въ
Городской Комиссіи по призрѣпію бѣдныхъ,
остальныя же семейства въ соотвѣтствую-
щихъ попечительствахъ, которыя выдаютъ
имъ казенный наекъ.
к. Въ Мптаву выѣхали вчера Курлянд-
ская контрольная палата и казначейство.
Въ субботу въ Митаву были отправлены
изъ Риги” въ особомъ поѣздѣ арестанты
Курляндской губернской тюрьмы, въ числѣ
свыше 150 мужчинъ и 50 женщинъ съ 11
дѣтьми. Вмѣстѣ съ арестантами выѣхала
обратно въ Митаву также и тюремная
администрація.
Либавская почт.-телегр. контора вре-
менно переведенная по военнымъ обстоятель-
ствамъ въ Ригу производитъ операціи только
но выдачѣ адресованной въ Лпбаву кор-
респонденціи въ помѣщеніяхъ Александров-
ской гимназіи (Суворовская).
к- Приказъ начальника Риго-Орловской
желѣзной дороги. Начальникомъ Риго-
Орловской желѣзной дороги изданъ слѣ-
дующій приказъ по дорогѣ: „Согласно рас-
поряженію завѣдывающаго нередвижѳніѳмт
войскъ Виленскаго района, объявляю слу-
жащимъ ввѣренной мнѣ дороги и въ осо-
бенности кондукторамъ, что строго воспре-
щается давать какіе либо отвѣты но частя
военныхъ перевозокъ, но взирая па чинъ я
рангъ запрашивающаго".
к. Прибытіе сапитарныхъ поѣздовъ.
Въ субботу прпбылъ въ Ригу съ театра
военныхъ дѣйствій санитарный поѣздъ ст
ранеными и больными воинами, распредѣ-
ленными по мѣстнымт. госпиталямъ и лаза-
ретамъ. Вчера утромъ прибылъ еще одинт
санитарный поѣздъ.
к. Съ Риго-Орловской желѣзпой дороги,
Въ теченіе сутокъ въ движеніи поѣздовъ на
линіяхъ Р.-О. жог. дороги никакихъ пере-
мѣнъ не произошло.
k. На станціи Рига I. вывѣшено объ-
явленіе правленія дороги, что постороннимъ
лицамъ входъ въ комнату дежурнаго по
станціи строго запрещенъ. Справка объ от-
ходящихъ или прибывающихъ поѣздахъ
пассажиры могутъ навести въ билетныхъ
кассахъ.
Первый городской театръ. Большая
гильдія заявила городскому управленію, что
она не отказывается отъ заключеннаго съ
нею городомъ контракта относительно поль-
зованія зданіемъ перваго городского театра
для устройства театральныхъ представленій,
каковыя и возобновитъ съ осени тек. года.
Имѣется въ виду устройство русскихъ опер-
ныхъ, опереточныхъ, а также драматическихъ
представленій гастрольныхъ труппъ. Какъ
передаетъ Рижк. Мысль, Большая гильдія
получаетъ уже предложенія отъ русскихъ
антрепренеровъ. Между прочимъ, заявилъ
о своемъ желаніи снять первый городской
теалръ на весь будущій сезонъ г. Евелп-
новъ, который предлагаетъ дать русскую
оперу, оперетку, а въ концѣ сезона гаст-
роли выдающихся столичныхъ драмати-
ческихъ труппъ, быть можетъ, даже москов-
скаго Художественнаго театра.
Отъ „Латышскаго Комитета вспомоще-
ствованія призваннымъ на войну 1914 г.
и ихъ семьямъ" (г. Рига, въ зданіи Ла-
тышскаго Общества, ул. Паулуччи № 13)
поступило въ вашу редакцію слѣдующее
заявленіе:
Вслѣдствіе появившагося въ мѣстной
печати извѣстія, относительно обезпеченія
бѣженцевъ изъ Курляндской и Ковенской
губерній, мы должны установить слѣдующее:
Организація вспомоществованія бѣженцамъ
находилось подъ руководствомъ не „Ла-
тышскаго Общества", г. Рига, ул. Паулуччи
№13, а „Латышскаго Вспомо-
гательнаго комитет а". Дамскій
комитетъ означеннаго общества съ 19 апрѣля
с. г., въ теченіе 13 дней роздалъ бѣжѳнцамт»
прибл. 16,000 завтраковъ п обѣдовъ п раз-
мѣстилъ по квартирамъ сотни этпхъ не-
счастныхъ. Желательно было бы согласовать
дѣйствія комитета съ дѣйствіями городскихъ
питательныхъ пунктовъ.
Приводимъ для свѣдѣнія читателей еще
слѣдующія данныя о кашей дѣятельности по
призрѣпію семействъ запасныхъ за время
съ 10 августа 1914 но 1 мая с. г.:
l. На выданное продоволь-
ствіе 22,311 р. 66 к.
„ МОЛОКО 2,982 „ 30 „
„ врачебную помощь и
лѣкарства 1,560 „ 19 „
„ одежду и обувь . . . 8,255 „ 27 „
я Дрова 5,062 „ 70 „
„ жалованіе за работу. 329 „95 „
„ нлату за обученіе. . 61 „ 91 „
„ похороны , . 132 „40 „
„ содержаніе двухъ на-
роди. столовыхъ. . 16,735 „ — „
„ обѣды изъ 2 другихъ
столовыхъ 3,064 „ 47 „
II. „ содержаніе 2 дѣтск.
пріютовъ, на 82
дѣтей 5,151 „ 10 „
III. щ бѣлье, табакъ п др.
предметы, предназ-
наченные для дѣй-
ствующей арміи*). 6,285 „ 80 „
IV. „ содержаніе 2 лаза-
рет па 70 кроватей. 16,750 „ —„
V. „ разные расходы. . . 4,500 » — „
Всего 93,182 р. 75 к.
Латышскій комитетъ
вспомоществованія при-
званныхъ на войну 1914 г.
и ихъ семьямъ.
Латышская печать. Изъ состава изда-
тельскаго товарищества „Дзимтѳпесъ Вест-
несисъ“ вышелъ, какъ сообщаютъ „Яуп.
Зин.“ тоже г. Э. Капелпсъ. Его паи пере-
шли въ собственность г. И. Бисеніака.
Благодарность. Вр. и. д. Командиръ
Корпуснаго Продовольственнаго транспорта
20-го армейскаго корпуса проситъ насъ,
помѣстить въ газету нижеслѣдующія строки:
Честь имѣю передать кругу Великобри-
танскихъ дамъ гор. Риги искрѳнную благо-
дарность нижннхъ чиповъ вр. ввѣреннаго
мнѣ транспорта за присланные намъ подарки-
бѣлье.
ПТА. Новыя правила для посылокъ
въ дѣйствующую армію. Предположено
воспретить вложеніе въ посылки, адресо-
ванныя чинамъ и учрежденіямъ дѣйствую-
щей арміи, другихъ предметовъ, кромѣ чая,
сахара, табачныхъ издѣліи, какао, шоколада,
консервовъ, сухихъ медикаментовъ, оптиче-
скихъ п хирургическихъ инструментовъ,
чертежныхъ и письменныхъ принадлеж-
ностей, бѣлья, предметовъ одежды и обувп
и снаряженія и вооруженія. Впредь по
почтѣ будутъ допускаться къ безплатной
пересылкѣ изъ адресуемыхъ раненымъ и
больнымъ отправленій только ішогородныя
письма вѣсомъ до 30 граммовъ и почтовыя
карточки. Что касается отправленій, посы-
*) Кромѣ тоіо поступило предметовъ дли воиновъ
дѣйствующей арміи, стоимостью болѣе чѣмъ на
100,000 рублей.
лаѳмыхъ ранеными и больными, то без-
платно будутъ пересылаться ежедпевно
только письма и карточки въ количествѣ
одной трети находящихся въ лечебномъ
заведеніи чиповъ.
Духовный концертъ виртуоза па органѣ
Адамъ Оре состоится въ среду 8 мая
въ 8 час. вечера въ старой Гѳртрудипской
церкви. Въ программѣ участвуютъ концерт-
ная пѣвица Г. Таттеръ, ПТ. Фридфельдтъ и
О. Бойцовская, оперпый пѣвецъ Аримопди,
баритонъ А. Остенѣкъ, г-нъ Рончевскій
(віолончело), квартетъ тромбоновъ г-на
Синера и мужской хоръ. Часть сбора по-
ступаетъ въ пользу раненыхъ.
Общество „Рижскій Ремесленникъ"
имѣетъ цѣлью: Содѣйствовать членамъ Об-
щества въ пріобрѣтеніи и пополненіи ихъ
общихъ и техническихъ знаній, поддержи-
вать товарищескія отношенія между чле-
нами Общества и. оказывать помощь своимъ
членамъ. Членами Общества могутъ быть
бывшіе воспитанники Ремеслеппаго Учи-
лища Рижскаго Ремесленнаго Общества и
Рижскаго Городского Училища для ремеслен-
никовъ, какъ и лица учебнаго персонала
послѣдняго училища.
Въ III. Рижскомъ городскомъ почтово-
телеграфномъ отдѣленіи (Б. Московская 54)
установлены имепныѳ абонементные ящики
для полученія корреспондентами почтовыхъ
отправленій. Плата за пользованіе однимъ
ящикомъ 5 руб. за годъ, 3 руб. за полгода
и 1 руб. 50 коп. за 3 мѣсяца.
Вт. Рижскомъ Коммерческомъ училищѣ
Биржевого Общества выдержали испытаніе
па аттестатъ зрѣлости '• Леонидъ графъ
Борхъ (капд. комм.), Оттокаръ баронъ Буд-
бергъ. Эрнстъ баронъ Будбергъ, Генрихъ
Бурмейстеръ, Альфредъ Ватце, Эрпстъ Вей-
демюллеръ (канд. комм., серебр. мед.), Хрп-
стоферъ Гиргепсонъ, Карлъ Гоффертъ (канд.
комм.), Робертъ Грюнъ, Рихардъ Кнршъ,
Павелъ Кретцеръ (канд. комм., зол. мед.),
Вильгельмъ Лѳппигъ, Евгеній Литцъ, Генри
Маркъ, Арведъ Мазингъ (канд. комм., зол.
мед ), Константинъ Матвѣевъ, Вильгельмъ
Мунтеръ (канд. комм., зол. мед,), Арведъ
Оше (канд. комм., зол. мед.), Кардъ Навас-
саръ, Георгій ф. Рептельнъ, Павелъ Розен-
бергъ, Александръ Серебрениковъ (канд.
комм.), Георгій ІПарнагль, Рудольфъ Шил-
леръ. Андрей Шмурло, Гейнцъ Якшъ (капд.
комм.), Висвальдъ Янкау.
При Рижскомъ Городскомъ Торговомъ
училищѣ окончили полный курсъ: Э. Гирш-
горнъ, Б. Добинъ, Фр. Іенчъ, А. Карклинд>,
В. Краузе, С. Малишевскій, М. Монъ, Фр.
Ратфельдеръ. С. Таримъ, В. Тауринъ.
Музыкальное училище Іог. Блюмъ. Къ
свѣдѣнію нашихъ читателей сообщаемъ, что
завтра 5 мая въ залѣ Черноголовыхъ со-
стоится испытательный вечеръ учениковъ
музыкальнаго училища I. Блюмъ.
Начало концерта въ 7 час. веч. Билеіы
по 1 руб. за номерованныя мѣста и по 50
кон. молено заблаговременно получить въ ма-
газинѣ П. Нельднѳра, Театральный бульваръ
2.
Популярный въ Ригѣ музыкальный педа-
гогъ г. Броръ Меллѳрстенъ, уче-
ники котораго главнымъ образомъ уча-
ствуютъ въ испытаніи, на-дняхъ справляетъ
25-ти-лѣтдіЙ юбилей музыкально-
педагогической дѣятельности.
Бѣженецъ Осипъ Михайловъ Патынскій
ищетъ свою жену Елизавету Михайловну
Патинскуй, но пути пропавшую. Лица,
могущія ему дать свѣдѣнія о женѣ, да благо-
волятъ ему сообщить о томъ по адресу
Торенсбсртъ, Эбельсгофская ул. 22.
Прибывшіе товары. На станціяхъ
„Рига-Товарная“ и „Рига-Берегъ11 прибыли,
какъ сообщаетъ Вѣстникъ Рижской Биржи
отъ 29 апрѣля до 1 мая по желѣзной
дорогѣ слѣдующіе товары (въ пудахъ):
Пенька и пакхя 600, рожь 700, опегъ 2678, пшеница
1100, горохъ и бобы 3888, мука_ 83000, желѣзо и
сталь не въ дѣлѣ 23-150, сахаръ 27650, тряпье 634,
доски и планки 8030, дубов. плансоны, ваншосы и пр.
30530, дощечки ольх. и дуб. 638, дрова 84,428,
каменный уголь 85020, масло коровье 402, дощечки
осии. 1642, шкуры и кожи 2050, яйца 2613, жмыхи
728, туки зежлеудобр. 1191, Хлопокъ 500, глетъ свин-
цовый 456, апельсины и лимоны 755, резина 2319,
остальные предметы 35650.
Прекращеніе ѣзды. Въ виду устройства
систематической канализаціи по части Пер-
повской улицы, между Румпенгофской и
Польской улицами, и но части Столбовой
улицы, между Ключевой и Маріинской ул.
ѣзда въ этихъ мѣстностяхъ, по мѣрѣ на-
добности па время работы, будетъ пре-
кращена.
Съ публичнаго торга будетъ продаваться
4 іюля с. г., въ 10 час. утра, недвижимое
имѣніе, принадлежащее Генриху Іоганно-
вичу Берггольцу, расположенное въ им.
Шварценгофъ, по Лѣсной улицѣ (Группы 61
№ 169).
Пожаръ. Въ ночь па воскресенье, около
7-22 час, ночи, зарево вч. направленіи Петро-
градскако шоссе оповѣстило о большомъ
пожарѣ, вспыхнувшемъ на лѣсопильпомъ
заводѣ Л. Креммѳрта, около Кишъ-овера. По
невыясненной пока причинѣ загорѣлся на
заводѣ пиленный лѣсной товаръ, принад-
лежащій фирмѣ Берлинъ, Лурье и Ко.
Сильный вѣтеръ способствовалъ скорому
развитію пожара, который принялъ такіе
размѣры, что всѣ старанія пожарной команды
оказались безплодными. Около 6000 штан-
дартовъ лѣсного товара были уничтожены;
убытки исчисляются въ 450,000 руб. Кромѣ
городской пожарной команды при тушеніи
пожара участвовали почти всѣ добровольныя
ножарныя команды. Работа этихъ командъ
значительно способствовала тушенію пожара.
Самъ лѣсопильный заводъ не пострадалъ.
Равнымъ образомъ удалось отстоять нѣкото-
рыя жилыя помѣщенія по сосѣдству. Сгорѣв-
шіе товары и строенія застрахованы въ
обществахъ: „Россія*, „Саламандра44, „Волга*,
Русскій Ллойдъ", „Московскомъ", „Петро-
градскомъ и „Русскомъ обществѣ транс-
портовъ и кладей*.
Вчера вечеромъ въ V» 12 час. III колонну
городскихъ пожарныхъ вызвали на большую
Годную улицу М 54. Въ небольшомъ сараѣ
п .конюшнѣ, принадлежащихъ Байкштису
возникъ по не выясненной пока причинѣ
пожавъ, который скоро однако былъ по-
ту шеаъ. Сарай довольно сильно пострадалъ.
Въ ко&юптѣ задушена лошадь. Гдѣ сарай
застрахованъ, неизвѣстно.
Вчера въ 11 часовъ утра у ра-
бочаго машиностроительнаго завода „Моторъ*
Давида Якобсона, проживающаго но Дрей-
лноской улицѣ въ домѣ № 5, въ періодъ
времени отъ 12 да 6 часовъ вечера, ивъ
запертой его квартиры, не время его отсут-
ствія, неизвѣстно кѣмъ посредствомъ по
добранныхъ ключей совершена кража при-
надлежащихъ ему — разной одежды, ко-
шелька съ 7 руб. депѳгъ и другихъ домаш-
нихъ вещей всего на сумму 282 руб.
Въ виду производства земляныхъ работъ
по Елецкой улицѣ, межбу Б. Московской н
Харьковской ул.,ѣ8да въ этой мѣстности на
время работъ будетъ прекращена, начиная
съ 5 с. мѣс.
Мошенничество. 1 мая въ 6 час. 15 мин.
вечера Внндавскій мѣщанинъ временно оста-
новившійся въ гостшшцѣ „Рубинъ* по Ко-
ролевской улицѣ въ домѣ Л* 47, заявилъ,
что около часу тому назадъ онъ встрѣ-
тился на Александровскомъ бульварѣ
оъ неизвѣстной дѣвицей, которая при-
гласила его къ себѣ въ гости на Большую
Королевскую улицу въ домъ № 15. По при-
ходѣ па квартиру спустя нѣкоторое время,
проведенное заявителемъ съ незнакомкой,
въ дверь квартиры кто-то постучалъ и вы-
звалъ къ себѣ находившуюся съ винъ незна-
комку. Послѣ чего заявитель собирался ухо-
дить и, надѣвая пиджакъ, оставленный имъ па
стулѣ тутъ-же у стола,обнаружилъ кражу около
двухъ тысячъ рублей наличныхъ денегъ, на-
ходившихся въ карманѣ пиджака и пригла-
сившая его дѣвица въ квартирѣ не оказа-
лась. Г. полагаетъ, что деньги были по-
хищены третьимъ лицомъ.
Недоставленныя телеграммы. Центральная
почтовая контора. 1 мая.
Гофманъ, Петроградъ. — Ланковской,
Петроградъ. — Обувь, Петроградъ. — Адоми,
Минск. губ. — Коконъ, Гродно. — Рысь,
Кимры. — Рейбергъ, Отенденъ. — Левинъ,
Минск. губ. — Левитанъ, Гроссепау. —
Блюмсъ, Тамбовъ. — Голъцеръ-Лепинъ,
Оренбургъ. — Кугушевъ, Кошедаръ. —
Залкиндѳръ, Мессарагоцемъ. — Кривицкой,
Випдава. — Шіицову, Воронежская губ. —
Клебановъ, Лепеля. — Прохоровъ, Москва.
— Бромбергъ, Москва. — Калъвтгь. Москва.
— Шпршігѳпфѳльдъ, Витебскъ. — Бойе,
Кашииъ. — Озоль, Крейцбургъ Р. О. ж. д.
— Никольскій, Вилкъ Ковн.
8 мая: Аитопипгкиму, Владикавказъ. —
Бедпарчикъ, Бѣлостокъ. — Берзигу, Невель.
— Богорэелъ, Старая Русса. — Брнччл,
Москва. — Гѳпсе, Морвъ. — Голынскому,
Москва. — Гумберидэе, Царицшгь. — Зал-
говской, Магнитная. — Засавенкову, Ельни
Смл. — Круминъ, Мглина. — Кутлеръ,
Отендѳпъ. — Кунцевичъ, Равъѣздъ 18. —
Ласнцу, Варшава. — Лебедеву, Москва. —
Малиновскому, Субочи. —. Мацѣевекому,
Тапсъ ж-д. — Мейеръ,Ревель. — Мзедобой,
Лгобортовъ. — Отерлипгу, Курскъ. — Наей-
сонъ, Новоборисово. — Рябовову, Усгжшма.
— Тнэеіь, Магнитная. — Трѳуіишъ, Гефли.
— фуки. Симферополь- — Циглеръ, Лепэдь.
— ПТиурло, Рига. — Шперлингъ, Люботивъ.
КАЛЕНДАРЬ. Вторникъ, 5 Мм —
Правосл. Влмч. Ирина. ІІротест. Гон'крщ,
Катои. Врикъ.