Мѣстная хроника.
Электрическая желѣзная дорога Рига-Взморье. Подъ предсѣдательствомъ г. лпфляпдскаго губернатора па дняхъ въ помѣщеніи губернскаго правленія состоялось засѣданіе по вопросу о постройкѣ электрической желѣзной дороги, соединяющей г. Ригу съ Рижскимъ взморьемъ. Въ засѣданіи приняли участіе: начальникъ Риго-Орловской ж. д., дѣйств. ст. сов. Б. М. Языковъ, начальникъ прибалтійскаго управленія государственными имуществами д. ст. с. М. Б. Успенскій, старшій инженеръ губернскаго правленія д. ст. с. М. I. Эйзенштейнъ, старшій лѣсной ревизоръ А. Б. Мицкевичъ, шлокскій лѣсничій Ф. Г. Беккеръ учредитель общества элѳктр. ж. д. па Взморьѣ, Др. Р. Я. Эргардтъ (за себя и за другого учредителя, ком. совѣтника Ю Фогельзангъ), иредсѣдптели купальныхъ обществъ : эдинбургскаго геноралъ-отъ-ппфантеріи О. А. Бертельсъ, бильдерлннгсгофскаго д. с. с.
баронъ Тп8епгаузенъ, маіорепгофскаго — г. Якшъ и др., а также представитель маіоратпыхъ имѣній наслѣдниковъ барона Фиркса г. Ясковскій и нолиціймейстеръ купальныхъ мѣстностей I. И. Вериго, — всего около 20 человѣкъ. Главнѣйшимъ вопросомъ обсужденія, какъ сообщаетъ Рижская Мысль, являлся вопросъ о проведеніи трамвая въ Эдинбургѣ черезъ эдинбургскій паркъ пли же параллельно Риго-Орловской ж. д. по Военной улицѣ. Такъ какъ представитель вѣдомства министерства путей, сообщеній, начальникъ РигоОрловской ж. д. высказался въ томъ смыслѣ, что министерство едва-ли согласится на отчужденіе полосы отъ владѣнія Риго-Орловской ж. д., комиссія принципіально остановилась па первомъ варіантѣ, а именно, — о проведеніи трамвая черезъ эдинбургскій паркъ, ближе къ дачнымъ участкамъ, лежащимъ параллельно участкамъ, расположеннымъ вдоль Р.-О. ж. д. Одновременно съ проведеніемъ трамвая по эдинбургскому парку будетъ шоссирована за счетъ трамвая Военная улица. Дальнѣйшее направленіе проэктировалось по Еленинской ул., съ прохожденіемъ вблизи сг. Маіореигофъ (между самымъ зданіемъ станціи и Іоменской ул.). Это прохожденіе трамвайной линіи у ст. Маіореигофъ вызвало значительныя возраженія присутствовавшихъ, которые нашли, что такое близкое прохожденіе трамвая у самаго зданія ст. Маіореигофъ, во всякомъ случаѣ, очень рисковано и едва-лп желательно въ смыслѣ безопасности публики, скопляющейся, особенно на вокзалѣ въ Маіоренгофѣ и около него, такъ-что при условіи прохожденія трамвая каждые 5 минутъ, при такомъ быстромъ обмѣнѣ вагоновъ легко можетъ случиться катастрофа. Въ связи съ этимъ предложено учредителямъ составить еще варіантъ направленія путей — изъ эдинбургскаго парка но Морской ул. и далѣе. Эти вопросы о прохожденіи путей по Маіорепгофу въ томъ или другомъ иаправленіи будутъ еще подлежать разсмотрѣнію въ слѣдующемъ засѣданіи, каковое предположено около 20 мая. ѵ Одновременно съ обсужденіемъ этихъ вопросовъ, па засѣданіи коммпссіи было обращено вниманіе на желательность, при постройкѣ проектированнаго моста черезъ р. Аа имѣть въ виду возможность пользоваться этимъ мостомъ и для экипажнаго и пѣшеходнаго движенія, такъ какъ существующая переправа на паромѣ и хотя бы даже при помощи моторной лодки, какъ это практикуется въ текущемъ году, не можетъ не считаться анахронизмомъ въ такомъ населенномъ мѣстѣ, какъ Рижское взморье. Въ виду развитія путей на Туккумъ и Виндаву, все равно постройка новаго желѣзнодорожнаго моста неизбѣжна рано или поздно.
ІІредложепіѳ относительно постройки моста для электрическаго трамвая, который одновременно служплъ-бы для автомобильнаго и трамвайнаго движенія, во всякомъ случаѣ, въ интересахъ мѣстнаго населенія, а также массы иріѣзжей дачной публики. Къ розыгрышу благотворительной лотереи. 15-го мая прекращается повсемѣстно продажа билетовъ благотворительной лотереи. Начиная съ этого числа, названные билеты можно будетъ пріобрѣтать уже случайно въ мелкихъ банкирскихъ копторххъ, сдѣлавшихъ запасы этихъ билетовъ. 18-го мая въ присутствіи лицъ, на которыхъ возложено производство розыгрыша билетовъ лотереи, начнется укладка въ колеса записокъ съ обозначеніемъ нумеровъ серій, билетовъ и суммъ выигрышей. Согласно полученнымъ свѣдѣніямъ, въ виду приближенія розыгрыша въ кассахъ значительно усилился притокъ покупателей. Но послѣднимъ свѣдѣніямъ, билетовъ перваго выпуска почти совсѣмъ не осталось, билеты второго выпуска остались въ ограниченномъ количествѣ. Выигрыши, павшіе на билеты благотворительной лотерей 1914 г., будутъ выдаваться изъ петроградской конторы Государственнаго банка изъ особаго фонда въ 3 мнлл. рублей, внесеннаго для этой цѣли изъ выручки отъ продажи билетовъ па текущій счетъ комитета лотереи. Въ цѣляхъ облегченія полученія выигрышей для лицъ, не проживающихъ въ Петроградѣ. Государственнымъ банкомъ сдѣлано циркулярное распоряженіе по всѣмъ учрежденіямъ банка, чтобы, по окончаніи розытрыша и полученіи таблицъ выигравшихъ билетовъ, конторы и отдѣленія банка, а также казначейства открыли пріемъ для пересылки въ Петроградъ выигравшихъ билетовъ іі частей ихъ. На каждомъ такомъ выигравшемъ билетѣ должна быть сдѣлана подпись владѣльцемъ билета. Расходы по пересылкѣ и застрахована) билетовъ въ суммѣ выигрпша будутъ отнесены па счетъ владѣльцевъ ихъ. По окончательномъ удостовѣреніи петроградскою конторою, что на билетъ пли часть его дѣйствительно палъ выигрышъ, выигришъ этотъ будетъ пересланъ владѣльцу билета. К. Помощь города бѣженцамъ. Городскія кухни, выдававшія супъ семьямъ призванныхъ па войну, на лѣто закрыты, кромѣ остающагося па лѣто мѣста выдачи супа при Свято-Троицо-Сергіевскомъ женскомъ монастырѣ, будетъ работать въ этомъ отношеніи также и народная чайная-кухня на Задвпньѣ, у понтоннаго моста. Мѣста выдачи суиа открыты теперь только для накормлены бѣженцевъ. Въ настоящее время работаютъ 4 кухни для пакормлепія бѣженцевъ. Число кухонь въ ближайшемъ будущемъ будетъ увеличено. Бѣженцы городомъ размѣщены по разнымъ пріютамъ. Большинство ихъ изъ Курляндіи и Литвы. Городъ оказалъ помощь около 2700 лицамъ. Наиболѣе всего бѣженцевъ появилось 24 апрѣля. Въ городской комиссіи по призрѣнію бѣдныхъ, въ Ивановскомъ дворѣ, день и ночь дежурятъ попечители районовъ, которые указываютъ бѣженцамъ ночлегъ и выдаютъ карточки для полученія пищи. Туда жо могутъ обращаться и тѣ же бѣженцы, которые терпятъ нужду п временно размѣстились у своихъ родиыхъ или знакомыхъ. По утрамъ въ пріютахъ бѣженцамъ еще выдаютъ кипяченную воду для чая. Всѣмъ имъ безплатно прививается оспа п оказывается врачебная помощь. Попечители районовъ каждое утро обходятъ пріюты и риспрашиваютъ бѣженцевъ о «іхъ нуждахъ. Городская управа обратилась съ телеграфнымъ ходатайство.іп» къ комитету Великой Кшігякш Татьяны Николаевны, помочь бѣженцамъ бѣльемъ, въ которомъ они сильно нуждаются. Бѣженцы, желающіе оставить ] игу, обращаются въ канцелярію Лнфлявдскаго губернатора, гдѣ пмъ выдаются свидѣтельства для полученія безплатнаго проѣзда но желѣзной дорогѣ. Если кто-пвбудь изъ бѣженцевъ проептъ работы, то овъ направляется въ городскую контору по указанію труда, гдѣ по мѣрѣ возможности доставляется мѣста пли занятія. Въ Гигѣ на» ходится также п Либавскій полпціймейстеръ Подушішнъ, который во главѣ особой комиссіи объѣзжаетъ пріюты и розыскиваѳтъ Либавсішхъ бѣженцевъ, справляясь о ихъ нуждахъ. По мѣрѣ возможности лошадямъ бѣглецовъ выдается сѣно. НТА. Поменьше поздравительныхъ телеграммъ. Принимая во вниманіе маловажный, не срочный характеръ поздравительной телеграфной корреспонденціи, главное управленіе ііочтъ п телеграфовъ проситъ населеніе воздержаться отъ подачи такой корреспонденціи и тѣмъ дать телеграфу возможность передавать безъ замедленія имѣющія вяжпоѳ военное и государственное значеніе срочныя сообщенія. Политехническій институтъ. Чтеніе лекцій прекращается 5 мая. Въ субботу. 2 май, въ мехаипческом7> отдѣленіи начались государственные экзамены. Для производства испытаній оканчивающихъ курсъ рижскаго политехническаго института въ текущемъ учебпомъ году министерствомъ народнаго просвѣщенія назначены пспытательпыя коммнссін въ слѣдующемъ составѣ: Для строительнаго отдѣленія: предсѣдатель строительнаго отдѣленія профессоръ В. 1 фоііъ-Стрикъ; члены: профессоръ О. Ф Гофманъ и преподаватели Э. Ю. Купферъ иЕ. О. Лаубе; для инженернаго отдѣленія: предсѣдатель деканъ инженернаго отдѣленія профессоръ Б. М. Водпннскій; члены: проф
Г. Г. Шварцъ, А. К. Еншъ и адъюнктъ профессоръ Э. К, Якоби; для механическаго отдѣленія: предсѣдатель деканъ механическаго отдѣленія профессоръ Ч. И. Кларкъ; члены: профессора Гофманъ, Берловъ иП. В. фопъ-Денферъ; для химическаго отдѣленія; предсѣдатель деканъ химическаго отдѣленія профессоръ академикъ П. И. Вальденъ; члены: профессора К. К. Блахеръ, Гофманъ и М. X. Витлихъ; для сельско-хозяйственнаго отдѣленія: предсѣдатель директоръ института профессоръ В. А. фонъ-Кпиримъ; члены: деканъ отдѣленія профессоръ д-ръ Ѳ. И. Бухгольцъ, и д. д.-проф. А. Э. Бушманъ и препод. П. О. Бурсіапъ и для коммерческаго отдѣленія; предсѣдатель деканъ и. д. профессора магистръ Е. Э. фонъ-Бергманъ; члены; преподаватели Ф. Д. Бензель, К. К. фонъШиллингь и А. К. фонъ-Гѳденштремъ. Курляндскіе евреи въ Ригѣ. Дзимтѳнесъ Вѣсти, сообщаетъ, что нѣкоторая часть здѣшней публики относится къ высланнымъ и бѣжавшимъ изъ Митавы и всей Курляндіи евреямъ довольно недружелюбно. Высланные евреи, часть которыхъ, судя по бѣдной одеждѣ и изнуренному виду, находится въ весьма незавидныхъ матеріальныхъ условіяхъ, подвергается при своихъ странствованіяхъ по городу грубымъ издѣвательствамъ и оскорбленіямъ. Латышская газета совѣтуетъ подобнымъ субъектамъ войти въ положеніе несчастныхъ евреевъ и не забывать требованія элементарнѣйшей гуманности, и указываетъ на случай, въ которомъ одна еврейка латышскимъ бѣженцамъ изъ Либавы оказала всякую поддержку. Хотя бѣднѣйшая часть евреевъ направляется на ст. Рига-Берегъ, все-такп вагоны 1 и 2 кл. Риго-Орловской х. д. переполнены до крайности отъѣзжающими евреями. Далѣе Дзпмт. Вѣсти, сообщаетъ маловѣроятный слухъ, будто центральный еврейскій вспомогательный комитетъ въ Россіи собралъ для высланныхъ изъ остзейскаго края, Литвы и Польши — 72 милл. руб.! Прибытіе плѣнныхъ германцевъ. Какъ сообщаетъ ПТА, пзъ Шавельскаго райопа черезъ Митаву ежедневно сюда прибываютъ партіи плѣнныхъ германцевъ, отправляемыхъ отсюда во внутрь Россіи. Вчера прослѣдовала партія, состоящая изъ 75 человѣкъ. Одинъ изъ пихъ продолжительное время работалъ на заводѣ въ Петроградѣ. к. Доставка плѣнныхъ. Въ субботу съ театра военныхъ дѣйствій въ Ригу была доставлена партія изъ 75 плѣнныхъ германскихъ воиновъ Плѣнные были вскорѣ отправлены дальше. Между плѣнными было не мало пожилыхъ ландштурмистовъ. Плѣнные были сильно изнурены и ободраны. У каждаго плѣннаго былъ найденъ въ карманѣ электрическій фонарь. У всѣхъ плѣнныхъ было большое количество табаку. Между плѣнными были воины, владѣвшіе русскимъ языкомъ. Въ рижскій военный госпиталь былп вчера доставлены 11 раневыхъ германскихъ воиновъ нри одпомъ офицерѣ. Раненые германцы доставлены въ Ригу съ ближайшаго театра военныхъ дѣйствій подъ конвоемъ въ особомъ вагоиѣ. к. Городское пособіе семействамъ запаспыхъ. Вмѣсто супа городъ будетъ выдавать денежное пособіе въ теченіе лѣтнихъ мѣсяцевъ приблизительно 8000 семействамъ. 2500 семействъ будутъ получать пособіе въ Городской Комиссіи по призрѣпію бѣдныхъ, остальныя же семейства въ соотвѣтствующихъ попечительствахъ, которыя выдаютъ имъ казенный наекъ. к. Въ Мптаву выѣхали вчера Курляндская контрольная палата и казначейство. Въ субботу въ Митаву были отправлены изъ Риги” въ особомъ поѣздѣ арестанты Курляндской губернской тюрьмы, въ числѣ свыше 150 мужчинъ и 50 женщинъ съ 11 дѣтьми. Вмѣстѣ съ арестантами выѣхала обратно въ Митаву также и тюремная администрація. Либавская почт.-телегр. контора временно переведенная по военнымъ обстоятельствамъ въ Ригу производитъ операціи только но выдачѣ адресованной въ Лпбаву корреспонденціи въ помѣщеніяхъ Александровской гимназіи (Суворовская). к- Приказъ начальника Риго-Орловской желѣзной дороги. Начальникомъ РигоОрловской желѣзной дороги изданъ слѣдующій приказъ по дорогѣ: „Согласно распоряженію завѣдывающаго нередвижѳніѳмт войскъ Виленскаго района, объявляю служащимъ ввѣренной мнѣ дороги и въ особенности кондукторамъ, что строго воспрещается давать какіе либо отвѣты но частя военныхъ перевозокъ, но взирая па чинъ я рангъ запрашивающаго". к. Прибытіе сапитарныхъ поѣздовъ. Въ субботу прпбылъ въ Ригу съ театра военныхъ дѣйствій санитарный поѣздъ ст ранеными и больными воинами, распредѣленными по мѣстнымт. госпиталямъ и лазаретамъ. Вчера утромъ прибылъ еще одинт санитарный поѣздъ. к. Съ Риго-Орловской желѣзпой дороги, Въ теченіе сутокъ въ движеніи поѣздовъ на
линіяхъ Р.-О. жог. дороги никакихъ перемѣнъ не произошло. k. На станціи Рига I. вывѣшено объявленіе правленія дороги, что постороннимъ лицамъ входъ въ комнату дежурнаго по станціи строго запрещенъ. Справка объ отходящихъ или прибывающихъ поѣздахъ пассажиры могутъ навести въ билетныхъ кассахъ. Первый городской театръ. Большая гильдія заявила городскому управленію, что она не отказывается отъ заключеннаго съ нею городомъ контракта относительно пользованія зданіемъ перваго городского театра для устройства театральныхъ представленій, каковыя и возобновитъ съ осени тек. года. Имѣется въ виду устройство русскихъ оперныхъ, опереточныхъ, а также драматическихъ представленій гастрольныхъ труппъ. Какъ передаетъ Рижк. Мысль, Большая гильдія получаетъ уже предложенія отъ русскихъ антрепренеровъ. Между прочимъ, заявилъ о своемъ желаніи снять первый городской теалръ на весь будущій сезонъ г. Евелпновъ, который предлагаетъ дать русскую оперу, оперетку, а въ концѣ сезона гастроли выдающихся столичныхъ драматическихъ труппъ, быть можетъ, даже московскаго Художественнаго театра. Отъ „Латышскаго Комитета вспомоществованія призваннымъ на войну 1914 г. и ихъ семьямъ" (г. Рига, въ зданіи Латышскаго Общества, ул. Паулуччи № 13) поступило въ вашу редакцію слѣдующее заявленіе: Вслѣдствіе появившагося въ мѣстной печати извѣстія, относительно обезпеченія бѣженцевъ изъ Курляндской и Ковенской губерній, мы должны установить слѣдующее: Организація вспомоществованія бѣженцамъ находилось подъ руководствомъ не „Латышскаго Общества", г. Рига, ул. Паулуччи №13, а „Латышскаго Вспомогательнаго комитет а". Дамскій комитетъ означеннаго общества съ 19 апрѣля с. г., въ теченіе 13 дней роздалъ бѣжѳнцамт» прибл. 16,000 завтраковъ п обѣдовъ п размѣстилъ по квартирамъ сотни этпхъ несчастныхъ. Желательно было бы согласовать дѣйствія комитета съ дѣйствіями городскихъ питательныхъ пунктовъ. Приводимъ для свѣдѣнія читателей еще слѣдующія данныя о кашей дѣятельности по призрѣпію семействъ запасныхъ за время съ 10 августа 1914 но 1 мая с. г.: l. На выданное продовольствіе 22,311 р. 66 к. „ МОЛОКО 2,982 „ 30 „ „ врачебную помощь и лѣкарства 1,560 „ 19 „ „ одежду и обувь . . . 8,255 „ 27 „ я Дрова 5,062 „ 70 „ „ жалованіе за работу. 329 „95 „ „ нлату за обученіе. . 61 „ 91 „ „ похороны , . 132 „40 „ „ содержаніе двухъ народи. столовыхъ. . 16,735 „ — „ „ обѣды изъ 2 другихъ столовыхъ 3,064 „ 47 „ II. „ содержаніе 2 дѣтск. пріютовъ, на 82 дѣтей 5,151 „ 10 „ III. щ бѣлье, табакъ п др. предметы, предназначенные для дѣйствующей арміи*). 6,285 „ 80 „ IV. „ содержаніе 2 лазарет па 70 кроватей. 16,750 „ —„ V. „ разные расходы. . . 4,500 » — „ Всего 93,182 р. 75 к. Латышскій комитетъ вспомоществованія призванныхъ на войну 1914 г. и ихъ семьямъ. Латышская печать. Изъ состава издательскаго товарищества „Дзимтѳпесъ Вестнесисъ“ вышелъ, какъ сообщаютъ „Яуп. Зин.“ тоже г. Э. Капелпсъ. Его паи перешли въ собственность г. И. Бисеніака. Благодарность. Вр. и. д. Командиръ Корпуснаго Продовольственнаго транспорта 20-го армейскаго корпуса проситъ насъ, помѣстить въ газету нижеслѣдующія строки: Честь имѣю передать кругу Великобританскихъ дамъ гор. Риги искрѳнную благодарность нижннхъ чиповъ вр. ввѣреннаго мнѣ транспорта за присланные намъ подаркибѣлье. ПТА. Новыя правила для посылокъ въ дѣйствующую армію. Предположено воспретить вложеніе въ посылки, адресованныя чинамъ и учрежденіямъ дѣйствующей арміи, другихъ предметовъ, кромѣ чая, сахара, табачныхъ издѣліи, какао, шоколада, консервовъ, сухихъ медикаментовъ, оптическихъ п хирургическихъ инструментовъ, чертежныхъ и письменныхъ принадлежностей, бѣлья, предметовъ одежды и обувп и снаряженія и вооруженія. Впредь по почтѣ будутъ допускаться къ безплатной пересылкѣ изъ адресуемыхъ раненымъ и больнымъ отправленій только ішогородныя письма вѣсомъ до 30 граммовъ и почтовыя карточки. Что касается отправленій, посы*) Кромѣ тоіо поступило предметовъ дли воиновъ дѣйствующей арміи, стоимостью болѣе чѣмъ на 100,000 рублей.
лаѳмыхъ ранеными и больными, то безплатно будутъ пересылаться ежедпевно только письма и карточки въ количествѣ одной трети находящихся въ лечебномъ заведеніи чиповъ. Духовный концертъ виртуоза па органѣ Адамъ Оре состоится въ среду 8 мая въ 8 час. вечера въ старой Гѳртрудипской церкви. Въ программѣ участвуютъ концертная пѣвица Г. Таттеръ, ПТ. Фридфельдтъ и О. Бойцовская, оперпый пѣвецъ Аримопди, баритонъ А. Остенѣкъ, г-нъ Рончевскій (віолончело), квартетъ тромбоновъ г-на Синера и мужской хоръ. Часть сбора поступаетъ въ пользу раненыхъ. Общество „Рижскій Ремесленникъ" имѣетъ цѣлью: Содѣйствовать членамъ Общества въ пріобрѣтеніи и пополненіи ихъ общихъ и техническихъ знаній, поддерживать товарищескія отношенія между членами Общества и. оказывать помощь своимъ членамъ. Членами Общества могутъ быть бывшіе воспитанники Ремеслеппаго Училища Рижскаго Ремесленнаго Общества и Рижскаго Городского Училища для ремесленниковъ, какъ и лица учебнаго персонала послѣдняго училища. Въ III. Рижскомъ городскомъ почтовотелеграфномъ отдѣленіи (Б. Московская 54) установлены имепныѳ абонементные ящики для полученія корреспондентами почтовыхъ отправленій. Плата за пользованіе однимъ ящикомъ 5 руб. за годъ, 3 руб. за полгода и 1 руб. 50 коп. за 3 мѣсяца. Вт. Рижскомъ Коммерческомъ училищѣ Биржевого Общества выдержали испытаніе па аттестатъ зрѣлости '• Леонидъ графъ Борхъ (капд. комм.), Оттокаръ баронъ Будбергъ. Эрнстъ баронъ Будбергъ, Генрихъ Бурмейстеръ, Альфредъ Ватце, Эрпстъ Вейдемюллеръ (канд. комм., серебр. мед.), Хрпстоферъ Гиргепсонъ, Карлъ Гоффертъ (канд. комм.), Робертъ Грюнъ, Рихардъ Кнршъ, Павелъ Кретцеръ (канд. комм., зол. мед.), Вильгельмъ Лѳппигъ, Евгеній Литцъ, Генри Маркъ, Арведъ Мазингъ (канд. комм., зол. мед ), Константинъ Матвѣевъ, Вильгельмъ Мунтеръ (канд. комм., зол. мед,), Арведъ Оше (канд. комм., зол. мед.), Кардъ Навассаръ, Георгій ф. Рептельнъ, Павелъ Розенбергъ, Александръ Серебрениковъ (канд. комм.), Георгій ІПарнагль, Рудольфъ Шиллеръ. Андрей Шмурло, Гейнцъ Якшъ (капд. комм.), Висвальдъ Янкау. При Рижскомъ Городскомъ Торговомъ училищѣ окончили полный курсъ: Э. Гиршгорнъ, Б. Добинъ, Фр. Іенчъ, А. Карклинд>, В. Краузе, С. Малишевскій, М. Монъ, Фр. Ратфельдеръ. С. Таримъ, В. Тауринъ. Музыкальное училище Іог. Блюмъ. Къ свѣдѣнію нашихъ читателей сообщаемъ, что завтра 5 мая въ залѣ Черноголовыхъ состоится испытательный вечеръ учениковъ музыкальнаго училища I. Блюмъ. Начало концерта въ 7 час. веч. Билеіы по 1 руб. за номерованныя мѣста и по 50 кон. молено заблаговременно получить въ магазинѣ П. Нельднѳра, Театральный бульваръ 2. Популярный въ Ригѣ музыкальный педагогъ г. Броръ Меллѳрстенъ, ученики котораго главнымъ образомъ участвуютъ въ испытаніи, на-дняхъ справляетъ 25-ти-лѣтдіЙ юбилей музыкальнопедагогической дѣятельности. Бѣженецъ Осипъ Михайловъ Патынскій ищетъ свою жену Елизавету Михайловну Патинскуй, но пути пропавшую. Лица, могущія ему дать свѣдѣнія о женѣ, да благоволятъ ему сообщить о томъ по адресу Торенсбсртъ, Эбельсгофская ул. 22. Прибывшіе товары. На станціяхъ „Рига-Товарная“ и „Рига-Берегъ11 прибыли, какъ сообщаетъ Вѣстникъ Рижской Биржи отъ 29 апрѣля до 1 мая по желѣзной дорогѣ слѣдующіе товары (въ пудахъ): Пенька и пакхя 600, рожь 700, опегъ 2678, пшеница 1100, горохъ и бобы 3888, мука_ 83000, желѣзо и сталь не въ дѣлѣ 23-150, сахаръ 27650, тряпье 634, доски и планки 8030, дубов. плансоны, ваншосы и пр. 30530, дощечки ольх. и дуб. 638, дрова 84,428, каменный уголь 85020, масло коровье 402, дощечки осии. 1642, шкуры и кожи 2050, яйца 2613, жмыхи 728, туки зежлеудобр. 1191, Хлопокъ 500, глетъ свинцовый 456, апельсины и лимоны 755, резина 2319, остальные предметы 35650. Прекращеніе ѣзды. Въ виду устройства систематической канализаціи по части Перповской улицы, между Румпенгофской и Польской улицами, и но части Столбовой улицы, между Ключевой и Маріинской ул. ѣзда въ этихъ мѣстностяхъ, по мѣрѣ надобности па время работы, будетъ прекращена. Съ публичнаго торга будетъ продаваться 4 іюля с. г., въ 10 час. утра, недвижимое имѣніе, принадлежащее Генриху Іоганновичу Берггольцу, расположенное въ им. Шварценгофъ, по Лѣсной улицѣ (Группы 61 № 169). Пожаръ. Въ ночь па воскресенье, около 7-22 час, ночи, зарево вч. направленіи Петроградскако шоссе оповѣстило о большомъ пожарѣ, вспыхнувшемъ на лѣсопильпомъ заводѣ Л. Креммѳрта, около Кишъ-овера. По невыясненной пока причинѣ загорѣлся на заводѣ пиленный лѣсной товаръ, принадлежащій фирмѣ Берлинъ, Лурье и Ко. Сильный вѣтеръ способствовалъ скорому развитію пожара, который принялъ такіе размѣры, что всѣ старанія пожарной команды оказались безплодными. Около 6000 штандартовъ лѣсного товара были уничтожены; убытки исчисляются въ 450,000 руб. Кромѣ городской пожарной команды при тушеніи пожара участвовали почти всѣ добровольныя ножарныя команды. Работа этихъ командъ значительно способствовала тушенію пожара.
Самъ лѣсопильный заводъ не пострадалъ. Равнымъ образомъ удалось отстоять нѣкоторыя жилыя помѣщенія по сосѣдству. Сгорѣвшіе товары и строенія застрахованы въ обществахъ: „Россія*, „Саламандра44, „Волга*, Русскій Ллойдъ", „Московскомъ", „Петроградскомъ и „Русскомъ обществѣ транспортовъ и кладей*. Вчера вечеромъ въ V» 12 час. III колонну городскихъ пожарныхъ вызвали на большую Годную улицу М 54. Въ небольшомъ сараѣ п .конюшнѣ, принадлежащихъ Байкштису возникъ по не выясненной пока причинѣ пожавъ, который скоро однако былъ поту шеаъ. Сарай довольно сильно пострадалъ. Въ ко&юптѣ задушена лошадь. Гдѣ сарай застрахованъ, неизвѣстно. Вчера въ 11 часовъ утра у рабочаго машиностроительнаго завода „Моторъ* Давида Якобсона, проживающаго но Дрейлноской улицѣ въ домѣ № 5, въ періодъ времени отъ 12 да 6 часовъ вечера, ивъ запертой его квартиры, не время его отсутствія, неизвѣстно кѣмъ посредствомъ по добранныхъ ключей совершена кража принадлежащихъ ему — разной одежды, ко
шелька съ 7 руб. депѳгъ и другихъ домашнихъ вещей всего на сумму 282 руб. Въ виду производства земляныхъ работъ по Елецкой улицѣ, межбу Б. Московской н Харьковской ул.,ѣ8да въ этой мѣстности на время работъ будетъ прекращена, начиная съ 5 с. мѣс. Мошенничество. 1 мая въ 6 час. 15 мин. вечера Внндавскій мѣщанинъ временно остановившійся въ гостшшцѣ „Рубинъ* по Королевской улицѣ въ домѣ Л* 47, заявилъ, что около часу тому назадъ онъ встрѣтился на Александровскомъ бульварѣ оъ неизвѣстной дѣвицей, которая пригласила его къ себѣ въ гости на Большую Королевскую улицу въ домъ № 15. По приходѣ па квартиру спустя нѣкоторое время, проведенное заявителемъ съ незнакомкой, въ дверь квартиры кто-то постучалъ и вызвалъ къ себѣ находившуюся съ винъ незнакомку. Послѣ чего заявитель собирался уходить и, надѣвая пиджакъ, оставленный имъ па стулѣ тутъ-же у стола,обнаружилъ кражу около двухъ тысячъ рублей наличныхъ денегъ, находившихся въ карманѣ пиджака и пригласившая его дѣвица въ квартирѣ не оказалась. Г. полагаетъ, что деньги были похищены третьимъ лицомъ.
Недоставленныя телеграммы. Центральная почтовая контора. 1 мая. Гофманъ, Петроградъ. — Ланковской, Петроградъ. — Обувь, Петроградъ. — Адоми, Минск. губ. — Коконъ, Гродно. — Рысь, Кимры. — Рейбергъ, Отенденъ. — Левинъ, Минск. губ. — Левитанъ, Гроссепау. — Блюмсъ, Тамбовъ. — Голъцеръ-Лепинъ, Оренбургъ. — Кугушевъ, Кошедаръ. — Залкиндѳръ, Мессарагоцемъ. — Кривицкой, Випдава. — Шіицову, Воронежская губ. — Клебановъ, Лепеля. — Прохоровъ, Москва. — Бромбергъ, Москва. — Калъвтгь. Москва. — Шпршігѳпфѳльдъ, Витебскъ. — Бойе, Кашииъ. — Озоль, Крейцбургъ Р. О. ж. д. — Никольскій, Вилкъ Ковн. 8 мая: Аитопипгкиму, Владикавказъ. — Бедпарчикъ, Бѣлостокъ. — Берзигу, Невель. — Богорэелъ, Старая Русса. — Брнччл, Москва. — Гѳпсе, Морвъ. — Голынскому, Москва. — Гумберидэе, Царицшгь. — Залговской, Магнитная. — Засавенкову, Ельни Смл. — Круминъ, Мглина. — Кутлеръ, Отендѳпъ. — Кунцевичъ, Равъѣздъ 18. — Ласнцу, Варшава. — Лебедеву, Москва. — Малиновскому, Субочи. —. Мацѣевекому, Тапсъ ж-д. — Мейеръ,Ревель. — Мзедобой, Лгобортовъ. — Отерлипгу, Курскъ. — Наей
сонъ, Новоборисово. — Рябовову, Усгжшма. — Тнэеіь, Магнитная. — Трѳуіишъ, Гефли. — фуки. Симферополь- — Циглеръ, Лепэдь. — ПТиурло, Рига. — Шперлингъ, Люботивъ. КАЛЕНДАРЬ. Вторникъ, 5 Мм — Правосл. Влмч. Ирина. ІІротест. Гон'крщ, Катои. Врикъ.