Неразлучимый Модестъ.
Разсказъ Ы. Куам и п а.
1.
Почему-то кучеръ повернулъ на На-
деждинскую. впрочемъ, на Воскресенскую
набережную, гдѣ жили Петровы и такъ
можно было проѣхать. Васса Петровна
машинально обратила вниманіе, какъ темно
на этой улицѣ. Она никогда не понимала,
почему въ Петроградѣ вдругъ устроили
кромѣшную тьму, будто по цросьбѣ убійцъ
п грабителей, да какъ то и не замѣчала,
что фонари горятъ черезъ десять. Васса
Петровна вообще мало что замѣчала, вотъ уже
три (да, именно, три: это началось еще въ
ноябрѣ) мѣсяца. Она, какъ и прежде, рано
вставала, одѣвалась, завтракала, обѣдала,
выслушивала отвѣты старшаго приказчика,
провѣряла домашніе и магазинные счета,
слѣдила даже иногда за пасьянсами тети
Вѣры, или за сплетнями и жалобами Ніамы
Васильевны, но ничего не замѣчала. Не за-
мѣчала лицъ, домовъ, погоды, думая все
объ одпомъ. Только, въѣхавши на Надеж-
динскую, она вдругъ замѣтила и печально
почуствовала, какая темная и унылая эта
улица вечеромъ.
— Вотъ мнѣ бы подходило теперь ядѣсь
жить, — промелькнуло въ головЬ Вассы
Петровны, но она сейчасъ же добавила про
себя:
— Впрочемъ, у пасъ и на Воскресенской
достаточно уныло!
Она оглянулась, словно удивляясь, какъ
ото опа вдругъ все видитъ: и рѣдкіе фо-
нари, іі мокрую мосговую, и звѣзды
между быстро бѣгущими облаками. Она
даже замѣтила два широкихъ ко-
нуса свѣта, приближавшихся сзади
и вдали раеііолзаипшхсн по скучнымъ
домамъ. Въ дѣтствѣ такой свѣтъ бывалъ
отъ волшобпыхъ фонарей, теперь бываетъ
въ кинематографахъ. Вѣрно ѣдетъ моторъ?!
Опь проѣхалъ шумно и быстро, освѣщенный
внутри. Позади .красны 1 фонарь, запасная
шона, вродѣ спасательнаго круга, и номеръ,
457. Почему-то сердце упало у Вассы Пе-
тровны. Она только сейчасъ сообразила,
что въ освѣщенной кожаной кареткѣ сидѣлъ
Модестъ Несторовичъ: она не могла оши-
биться. И потомъ, иначе, зачѣмъ бы такъ
падало сердце? Нужно его догнать!
— Василій живѣй, голубчикъ! — обра-
тилась она къ кучеру, про себя твердя
безъ всякаго смысла: „457, 457, 457. На
что дѣлится это число? Ни на два, ни на
три, ни па пять, даже на семнадцать не
дѣлится. Можетъ быть на девятнадцать?
Скучно думать!“
Моторъ замедляетъ ходъ, останавливается.
Такъ вотъ, ото гдѣ!
Кучеръ Петровой остановился напротивъ.
Васса Петровна по была увѣрена, дѣй-
ствительно лн Дѳбо.іпиъ, Модестъ Несто-
ровичъ былъ тотъ высокій господинъ, кото-
рый вошелъ въ освѣщенный подъѣздъ.
Но зачѣмъ же тогда такъ падало сердце!
Опа подождала, пока господинъ поднялся,
и сама направилась къ той же двери.
Вестибюль былъ грязноватъ, по съ пре-
тензіей па парадность. Вдоль красныхъ
стѣнъ бѣлѣли статуя Флоры и Номоны подъ
бѣлымъ же карнизомъ. Старичокъ швей-
царъ уже успѣлъ взяться эа газету.
— Модестъ Нестеровичъ Дѳболииъ еще
пѳ уѣзжали? — храбро спросила Васса
Петровна хотя въ глубинѣ души боялась,
сама пе зная чего. Старикъ посмотрѣлъ
на нѳе черезъ очки, не вставая, и просто
отвѣтилъ.
— Нѣтъ, они еще въ девятомъ номерѣ.
Только передъ вами пріѣхали. Прикажете
поднять?
— Въ девятомъ номерѣ, вы говорите?
— Да, у г-жи Жадынской, Елизаветы
Николаевны. •
— Благодарствуй! нЬтъ, я не буду по-
дыматься.
— Передать что прикажете?
Кажется, швейцаръ смутно понималъ, что
проговорился, но Васса Петровна сунула ему
два рубля и задумчиво сказала:
— Нѣтъ. Передавать ничего не надо.
Даже прошу васъ но говорить ни Модесту
Несторовичу, пи г-я;ѣ Жадыпской, что
я заѣзжала. Завтра я ихъ увижу и пере-
говорю
— Слушаюсь.
Увидя собственный выѣздъ, швейцаръ
еще больше смутился, долго стоялъ на тро-
туарѣ бевъ шапки; вернувшись, взялъ было
снова вверхъ ногами газету, по тотчасъ ее
отложивъ, побрелъ въ свою подвальную
каморку, гдѣ пылалъ строй разноцвѣтныхъ
лампадокъ.
Кучеръ Василій понялъ безъ словъ по
виду, съ которымъ хозяйка сѣла въ эки-
пажъ, что теперь надо гнать во всю: когда
Васса Петровна бывала въ задумчивости,
она любила быструю ѣзду, будто послѣдняя
нѣсколько разгоняла ея невеселыя мысли.
А въ послѣднее время все чаще и чаще
приходилось гопять лошадей.
— Жалкій человѣкъ! — почти вслухъ
произнесла Васса Петровна, но мечты
мимо воли несли ее къ этому жалкому
человѣку и даже пѳ къ первымъ мѣся-
цамъ пхъ любви (такъ давно), а къ
послѣднимъ недѣлямъ, тяжолымъ и унизи-
тельнымъ. Какъ опа валялась въ погахъ,
тамъ, у него на холостой квартирѣ!
ужасно! и все-таки опъ не смягчился, не
открылся п иѳ остался. Хоть бы вспомпилъ,
что она, собственно говоря, и обмеблировала
эту квартиру. Положимъ, онъ потомъ ей
выплатилъ стоимость, когда получилъ
мѣсто, но тогда-то онъ ничего не имѣлъ, да
и мѣстомъ обязанъ ей же. Теперь, конечно,
она не нужна ему больше, — г-жа Жадъш-
скан милѣе. Жадынская! полька какая-
пибудь. Васса Петровна гнала отъ себя
недобрыя, позорныя мысли и сжимала виски
тонкими, но крупными ладонями, а кучеръ
косился на барыню и все сильнѣй стегалъ
ѳетюковъ.
2.
А года три тому назадъ, когда Модесту
Несторовичу шелъ двадцать четвертый годъ,
а Вассѣ Петровнѣ, только что овдовѣвшей,
едва минуло двадцать восемь, — было со-
всѣмъ не такъ. Тогда Василію не прихо-
дилось хлестать лошадей, чтобы мчать ба-
рыню, сжимавшую ладонями бьющіеся виски.
Тогда медленно катались вдвоемъ или съ тетей
Вѣрой на острова, пли ѣздили въ театръ.
Васса Петровна не долго носила трауръ,
родные пробовали было на вто ворчать, но
молодую вдову взяла подъ защиту та же
тетя Вѣра. Вѣра Прокофьевна не была
купчихой изъ Островскаго.; воспитана въ
семидесятыхъ годахъ, оиа была 8аражеиа
нѣкоторымъ свободомысліемъ, любовью къ
труду и легкимъ атеизмомъ. Любила спорить,
курила и одѣиалась полукурсисткой. Но
Васса Петровна вѣрила больше крови, чѣмъ
воспитанію, и со дня на день ждала, что
тетя Вѣра скипетъ свой квакерскій муя*
диръ, переселится па антресоли, затеплитъ
всѣ лампадки и созоветъ старухъ, монаховъ
и странниковъ.
— Я сама такая 1 — оправдывалась мо-
лодая Петрова: — вѣдь совсѣмъ дама,
если хотптѳ, даже европейская дама, вездѣ
бывала, все видѣла, три языка знаю, могу
„понижать современное искусство, а случись,
что — вспомню евою кровь и кость, — и
работницей буду и за прилавокъ стану, и
съ обозомъ поѣду, п въ монастырѣ дѣло
пайд}\ Я это очень чувствую. Еще вотъ
я чувствую, что я какъ будто покорна и
покладиста, а самодуръ во мпѣ сидитъ, и
еще какой, — самый фантастическій!
Тетя Вѣра молча слушала, расклады-
вая пасьянсъ и попыхивая папироской „Ба-
бочка44.
А Васса Петровна, правда, могла пока-
заться пе то, что покорной, по какой-то
равнодушной и слишкомъ разсудительной.
Гіі<;жііо было подумать, что по расчету вы-
ходила она замужъ, соединяя свой капиталъ
съ капиталомъ мужа, что жила она съ по*
хойиымъ Николаемъ Константиновичемъ
какъ во снѣ: ласково, покорно и равно-
душно. Мужъ ея былъ апатичный и бо-
лѣзненный молодой человѣкъ, который нѳ
предъявлялъ къ ней особенныхъ требованій
и черезъ два года умеръ. Дѣтей у нихъ пе
было, родные огорчались этимъ, по нѳ осо-
бенно удивлялись, такъ какъ вообще въ
семействѣ Петровыхъ дѣтп рождались рѣдко.
Вотъ тутъ и появился Модестъ Несто-
ровичъ Деболинъ, онъ былъ еще студен-
томъ, познакомились съ ппмъ, кажется,
на дѣлѣ, какъ сосѣди, — ничего романи-
ческаго. Васса Петровна не обращала осо-
беннаго вниманія на новаго знакомаго, счи-
тая его за мальчика и интересуясь его
судьбою почти по родственному. Ей даже
не приходило въ голову, что тотъ можетъ
влюбиться въ нее. Это было нѳ задолго до
смерти мужа; Васса Петровна провѣряла
какіе-то счета (ужъ и тогда почти всѣ дѣла
вела она), Деболинъ въ сторонѣ читалъ
книгу. Была весна и, несмотря на тестой
часъ вечера, солнце ясно освѣщало довольно
просторную, но невысокую комнату. Когда
Васса Петровна оторвала глаза отъ раз-
графленныхъ страницъ и случайно взгля-
нула на Модеста, опа увидѣла, что тотъ
0ІІУ стилъ книгу на колѣни и страппо при-
стально на нее, Вассу Петровну, смотритъ.
— Что вы па меня такъ смотрите, Модестъ
Несторовичъ? — спросила Петрова и сей-
часъ жо поняла, что пе надо было спраши-
вать, и что никто еще на пее такъ не смо-
трѣлъ.
Модестъ тутъ ничего не отвѣтилъ, мед-
ленно отвелъ глаза и сиова прииядся за
книгу, но Васса Петровна не могла поза-
быть этого взгляда. И вообще ей показалось,
что въ ту минуту она въ первый разъ
увидѣла Деболипа, какъ слѣдуетъ. Вскорѣ
умеръ мужъ; его смерть принесла пе столько
огорченія Вассѣ, сколько доставила хлопотъ,
по она имъ была почти рада. Потомъ
устраивала Деболина. Если тетя Вѣра была
похожа на англичанку, то Васса Петровна
безсознательно подражала американкамъ
въ преувеличенной простотѣ обращенія, ьъ
практичности своихъ разсужденій, въ невоз-
мутимости и т. п. Но, конечно, очень
немного нужно было бы поскрести, чтобы
подъ этимъ американизмомъ найти русскую
купеческую особу. Домашніе смотрѣли па
дружбу молодой вдовы съ Деболпиымъ почти
сочувственно, пе находя ничего предосуди-
тельнаго, что бездѣтная вдова собирается
выйти замужъ. Сама Васса Петровна была
отъ простодушныхъ предположеній
тети Вѣры п ІІіамы Васильевны, но
скоро настало лѣто, вдова вздумала
ѣхать за границу п предложила Деболнпу
сопровождать ее; тотъ съ недѣлю подумалъ
потомъ согласился. Тутъ-то все п произо-
шло. Васса Петровна почти не помнила,
какъ совершился этотъ переходъ отъ по-
кровительственной дружбы къ любви, —
такъ все было обыкновенно п оплть-таіш
не романично. Всю силу своей любви она
узнала гораздо позднѣе, можетъ быть
слишкомъ поздно! Когда опн вернулись!
домашніе нѳ замѣтили въ нпхъ никакой
перемѣны и только удивлялись нѣсколько,
почему Васса такъ медлитъ со свадьбой.
Вѣроятно, она сама не смогла бы отвѣтить
на этотъ вопросъ. Модестъ былъ скро-
менъ, нѣженъ и почтителенъ, почти без-
цвѣтенъ. Можетъ быть, Васса Петровна
ждала, чтобы онъ сдѣлался опредѣлен-
нѣе, мужественнѣе. И опять она оши-
блась въ расчетѣ. Конечно, случайно со-
впало полученіе Деболинымъ черезъ про-
текцію своей возлюблевной болѣе пли менѣе
обезпеченнаго мѣста съ тѣмъ обстоятель-
ствомъ, что онъ сталъ какъ-то болѣе раз-
сѣяннымъ, менѣе предупредительнымъ, а, на-
конецъ, понросту сталъ манкировать ппегли-
яіировать. Сомнѣнія еще не западали въ душу
Вассы ІІетровпы, она все присматривалась
съ нѣкоторымъ презрѣніемъ, какъ вдругъ
безъ всякаго уже сомнѣнія очевидно
и отлично иоияла, что Модестъ не
только ея не любитъ, но любитъ другую.
Вотъ тутъ-то она и узнала, какъ велика
была ея любовь, какъ обманчива была
американская внѣшность, какъ она сама
не зпала, что за простая женщина, что
за русская баба въ ней сидѣла. Какъ оиа
бросилась, плакала, умоляла, бранилась,
упрекала, грозила, цѣплялась! Но не
слѣдила ... пѣтъ, этого нѣтъ! только
сегодня дошла. Но и самъ Модестъ Несто-
ровичъ измѣнился; его мягкій отпоръ, мол-
чаніе при упрекахъ, вѣжливость при без-
образныхъ сценахъ, оказались сильнѣе вся-
кой силы. Васса Петровна злилась и па
пего ипа себя, и отъ злости, отъ любви
безъ памяти поступала такъ, что станови-
лась сама себѣ противной.
Дома себя сдерживала и автоматически
занималась дѣлами, при чемъ имѣла
такой видъ, что иикто не смѣлъ спраши-
вать, что произошло. А, между тѣмъ, всѣ
видѣли, что Деболинъ пропалъ, а хозяйка
внѣ себя. У нея не спрашивали, по зато
между собою страстно п фантастически па всѣ
лады обсуждали событія. Даже тетя Вѣра
принимала участіе въ этихъ засѣданіяхъ,
происходившихъ обыкновенно въ комнатѣ у
Піамы Васильѳввы. Васса же Петровна
только все энергичнѣе занималась діламн,
вдругъ обнаруживъ даже нѣкоторую ску-
пость, дѣлала все болѣе безполезпыя и без-
умныя попытки вернуть вѣтренпаго друга-
да все чаще приказывала кучеру пого-
нять лошадей. Такъ какъ Петровы жили
очень замкнуто, то вся эта исторія не
произвела въ городѣ никакого скандала.
3.
Прошло нѣсколько времени. Разъ послѣ
обѣда Васса Пѳтровпа довольно небрежно
сказала Піамѣ Васильевнѣ:
— Вы пе заняты ? Зайдите ко мнѣ на ми-
путу, мнѣ надо поговорить съ вами.
Шама сначала испугалась, потомъ просі*
яла и мелкой рысцой побѣжала за Вассой.
Пройдя въ кабинетъ, Петрова зам-
кнула дверь на ключъ, молча открыла
ящикъ стола, вынула двадцатипятиру-
блевку и, молча же передавъ ѳе старухѣ, на-
чала :
— Вы человѣкъ догадливый, п съ вами
не нужно тратить словъ попусту.
Піама Васильевпа подобострасво развела
руками, словно отказываясь отъ званія до-
гадливаго человѣка. Васса Петровна продол-
жала :
Съѣздите па Надеждппсвую . . . і10*
жетъ быть, памъ придется нѣсколько разъ
это сдѣлать. Тамъ, въ домѣ такомъ-то, въ
девятомъ номерѣ живетъ г-жа Лхадыпская»
Елизавета Николаевпа. Постарайтесь
увидѣть, по такъ, чтобы васъ никто • • *
понимаете ? никто пѳ замѣтилъ. Больше
ничего. Потомъ придете ко миѣ п разска-
жете. Получите сто рублей. Ото достаточно.
Попяли ?
Піама Васильевна бросилась было къ
Р}чиѣ, но Васса Петровна какъ-то
довольно ѳе отстранила.
— Не надо, не надо! постарайтесь, Піама
Васильевна.
— Да ужъ я! Господи ! плевое дѣло!
благодѣтельница.
— Ну, вотъ и прекрасно.
И Васса Петровна снова с-я а виски
руками, а Піама, бурей влетавъ въ дѣ-
вичью, закричала, потрясая кредиткой:
— Прорвало! Прорвало! послала евоную
выслѣдить. Сердце-то не камень! Господи,
можетъ, теперь у насъ по-человѣчески все
пойдетъ, а то — на что же это похоже?
тутъ п сама-то съ ума сойдешь!
Васса Петровна не выражала неудоволь-
ствія или нетерпѣнія, что ея порученіе не
было выполнено дня четыре, — только
новая складка легла между бровей. Нако-
нецъ, Піама Васпльѳвпа, подкарауливъ
хозяйку въ коридорѣ, шепиула ей съ
видомъ заговорщицы:
— Видѣла!
Васса Петровна будто вздрогнула, но ска-
зала спокойно:
— Пройдемте ко мнѣ!
Очевидно, порученіе, данное Піамѣ пи
отъ кого не осталось тайной, такъ какъ
даже тетя Вѣра, увидя шепчущихся въ
«орпдорѣ, сдѣлала видъ, что ничего не за-
мѣчаетъ.
Опять Васса Петровна заперла дверь,
вынула сторублевку, но не передала ея
Піамѣ, а положила передъ собою и сказала:
— Разсказывайте. Только, пожалуйста,
пе врать.
— Видѣла, матушка! ну ужъ и красавица
— не па что іі смотрѣть: маленькая, черная,
худая, на правую ногу будто прихрамываетъ.
• И чѣмъ, спрашивается, прельстила? Вѣдь
вы то у насъ королева! . ..
— Это оставьте!
— Да какъ же оставить. Вѣдь та полька-
то — шкура вѣдь, прямо шкура. А глаза,
какъ плошки, огромные I и пе франтовата
даже!
— Одѣвается пе важно? — почему-то
заинтересовалась Петрова. Піама тонко раз-
смѣялась.
— Какъ огородное чучело! Все виситъ, а
ноги и руки, какъ спички, торчатъ. Не
иначе, какъ опоила чѣмъ Модеста Несто-
ровича.
Піама въ первый разъ вслухъ п опре-
дѣленно назвала Деболшіа по имени и
отчеству, Васса Петровна словцо пришла
въ себя: долго смотрѣла па старуху, не
говоря нп слова, йотомъ прошептала
чуть слышно: „Какая гадость*, быстро,
быстро передала сто рублей, почти бро-
сила и дала знакъ, чтобы Піама Ва-
сильевна оставила ео одиу. О Деболпиѣ
и Жадынской будто позабыли; Петрова
съ виду дажо нѣсколько успокоилась и
словно повеселѣла, такъ что дома по-
думывали, что эта исторія уже кончилась,
хотя, по правдѣ сказать, она только-что на-
чиналась.
Однажды, утромъ, Васса Петровна, но
обыкновенію пившая чай раньше Вѣры
Прокофьевны, къ приходу послѣдней
оказалась въ нѣкоторомъ волненіи и при-
томъ въ волненіи, словно бы радостномъ.
Какъ то весело поговорила о дѣлахъ, спро-
сила о здоровья, о хозяйствѣ, а сама все
улыбалась, поглаживая какую-то записку
карандашомъ, вродѣ выписапиаго адреса.
Тетя Вѣра еще подивилась, какъ оживлена
сегодня Васса, подивилась и порадовалась,
по виду пе подала, боялась, какъ бу та не
обидѣлась. Въ сумерки Петрова вышла изъ
дому, ири чемъ не велѣла подавать лоша-
дей, а пошла пѣшкомъ, потомъ взяла из-
возчика.
Собствеипо говоря, было пе совсѣмъ по-
пятно, зачѣмъ оиа выписывала адресъ изъ
газетнаго объявленія, потому что отправи-
лась она въ домъ п квартиру, номера ко-
торыхъ, конечно, твердо номпила всегда,
хоть попью еѳ разбудите.
Еще въѣхавъ только на Надеждинскую
улицу, она опустила довольно плотный
вуаль, завязанный на затылкѣ длиннымъ
бантомъ съ лопастями, а входя въ нѳза-
бытый его вестибюль съ Флорой и По-
моной, ощущала легкую дрожь.
— Зеркало въ девятомъ номерѣ про-
дается? — спросила она у швейцара, бо-
ясь, чтобы тотъ ея не узналъ, какъ будто
можно было запомппть съ одного раза.
— Да, да, пожалуйста. Не знаю только:
пе продано ли ужъ; многіе приходили
смотрѣть.
— Господа уѣзжаютъ куда-нибудь пзъ
города, что продаютъ вещи?
— Но слыхалъ. Не зпаю, почему они
продаютъ. Вѣрно, не понравилось чѣмъ
нибудь.
Васса Петровна говорила со швейца-
ромъ, словно нарочно медля подыматься,
боясь встрѣтиться съ той, встрѣча съ
которой только - что казалась ей такой
необходимой, Іѵь счастью, двери отво-
рила ей пожилая горничная, которая п
провела покупательницу въ небольшую
темноватую гостппую, банально санавѣгаан-
ную кисеей, гдѣ стояло самое обыкновенное
большое зеркало на деревянныхъ колонкахъ.
Васса Петровна разсѣянно спрашивала о
цѣпѣ, обводя глазами всю комнату, будто
шца чьихъ -то слѣдовъ, воспомппаній о
комъ-то. Опа почти не соображала, без-
вкусна лп пли со вскусомъ была обстановка,
мебель, картины... Мысли все время шеп-
тали ей :
—■ Вотъ тутъ опи цѣловались, тутъ онъ
признавался въ любви, здѣсь, можетъ быть,
вспоминалъ о пей, у этихъ окопъ они
стояли обнявшись ы смотрѣли на зажигаю-
щіеся фонари...
— Нельзя ли мнѣ увидѣть бариию ? —
вдругъ спросила Петрова.
— Барыня дома! — неопредѣленно от-
вѣтила дѣвушка п вышла, зажегши за-
чѣмъ-то свѣтъ. Впрочемъ, въ комнатѣ
были уже густыя сумерки. Въ зеркалѣ
Васса Петровиа отражалась толще и ниже
ростомъ, подъ вуалью лицо казалось тем-
нимъ и воспаленнымъ.
— Вы желаете переговорить о цѣнѣ?
Въ комнату быстро вошла Елизавета Ни-
колаевна Жадынская. Опа дѣйствительно
была мала ростомъ и очень худа, по руки не
торчали спичками, какъ увѣряла ІІіама Ва*
сильевна, наоборотъ, были очень гибки и кра-
сивы. Всего же замѣчательнѣе были ея глаза:
они были огромны и все время горѣлн
какпмъ-то неугасимымъ огнемъ, то страст-
нымъ, то печальнымъ, то гнѣвнымъ, то
веселымъ, то смѣлымъ. Казалось, ета жен-
щина должна была быть пепрестанно оду-
шевлена наѳосомъ, разнообразнымъ и увле-
кательнымъ. Теперь опа, поводимому, не
замѣчала вниманія, съ которымъ разсматри-
вала ее незнакомая дама, и какъ-то застѣн-
чиво и откровенно лепетала:
— Я, право, ие зВаю . . . я вѣдь не изъ
нужды . . . Просто, это зеркало не нравится
моему .. . мужу (она выговорила довольно
храбро, хотя и покраснѣла), у него бываютъ
причуды ... А мнѣ все равно, хотя я
суевѣрна, и мнѣ жалко ... это смѣшно,
конечно .* . знаете? по-моему въ зер-
калахъ остаются наши частицы . . .
а въ этомъ такъ часто отражались мы
вдвоемъ, что въ немъ, безусловно, останется
что-то отъ пашей любви.
— Вы правы I — хриплымъ голосомъ
прервала ее Васса Петровна. Въ эту же
минуту раздался громкій звонокъ. Гостья
поднялась, почему-то вдругъ заторопившись,
словно исругаішая:
— Простите, къ вамъ кто-то идетъ!
Можетъ быть, по дѣлу, или вашъ супругъ.
Жадынская съ удивленіемъ глядѣла па
волненіе своей посѣтительницы.
— Какъ же съ зеркаломъ ?' вы берете
его ?
— Не знаю, право, я вамъ напишу!
Почему-то Вассѣ Петровнѣ стало ясно,
что още одііой надеждой на возвращеніе
Доболи на стало меньше.
4.
Васса Петровна почти никогда не захо-
дила въ комиату Піаны Васильевны, развѣ
но большой какой необходимости; поэтому
оя появленіе сдѣлало нѣкоторый переиолохъ;
вскочили со своихъ мѣстъ гориичиая и ку-
харка, тетя Вѣра стала усиленно протирать
очки, куда-то скрылись, словно въ сундукъ
провалились, два прииа.тапка и буфетчикъ, —
лишь одна Піама, сидѣвшая спиною къ двери,
продолжала, очевидио, близкій къ окончанію
разсказъ:
— ... И вотъ онъ, милыя мои, затоско-
валъ, затосковалъ, мѣста себѣ иигдѣ не
могъ найти, и, наконецъ, прислалъ письмо,
что, молъ, такъ-то и, такъ-то, жить безъ
тебя не могу и къ Пасхѣ вернусь . ,.
— Кто это затосковалъ и къ Пасхѣ оер-
пулся? — строго спросила хозяйка.
Піама Васильевна не очѳпь смутилась, на-
оборотъ, съ видимой охотой отвѣтила:
— Мужъ моей крестницы дурилъ, такъ
она его вернула.
— Какъ же опа ѳго вернула?
— Очень просто. Простонародное еще
средство.
~ ІІу?
— Сорокоустъ за упокой его души за-
казала.
— По живомъ?
—- ІІо жиломъ. По живомъ-то и слу-
жатъ, чтобы, значитъ, душенька ѳго стоско-
валась.
— Какія глуцоетп!
— Вотъ п я говорю, что глупости, дикое
суевѣріе! — отозиалась тетя Вѣра, саопа
надѣвъ очки.
— Ужъ эгого я не зпаю, а что помогло,
такъ вто навѣрное знаю! — торжествующе
заключила Піама. Васса Петровна сказала
только, обращаясь къ горничной:
— Катя, закройте у меня въ спальнѣ
трубу п не забудьте послать за техникомъ
— звонки сіінть испортились.
Модестъ Несторовичъ былъ для нея
теперь, послѣ посѣщенія Жалинской, какъ
мертвый, и вмѣстѣ съ тѣмъ никогда,
можетъ быть, она его танъ по любила І
Оиа соображала, что его не вернуть, а
сердце все надѣялось, все желало невозмож-
наго.
Васса Петровна очеиь рѣдко бывала въ
церкви, только на Пасху, на Страстной, да
на свои именины. Оиа пошла черезъ весь
городъ, куда-то въ Коломну, чтобы ел не
узнали случайно. Обѣдня подходила ужи
къ концу. Петрова переговорила со сторо-
жемъ и мужчиной у свѣчного ящика, запла-
тила деньги . ..
Батюшка уже переоблачи лея я начиналъ
возгласъ. Осталось старушки четыре съ
зажженными свѣчами.
Боже мой! что я дѣлаю? что я дѣлаю?
вертѣлось въ головѣ у Петровой.
Всякій ранъ, какъ она слышала: ,.раба
Божьяго Модеста**, — будто кто ударялъ ее
въ лицо. Ояа сама не замѣчала, какъ у
нея текли слезы и смочили края вуалетки.
Священникъ утѣшалъ ее послѣ пани-
хиды, спрашивалъ, близкаго ли родствен-
ника она потеряла. Оиа отвѣчала отрывисто
п сердито:
— Да, батюшка.
— Отца, супруга, можетъ быть?
— Сына, батюшка.
— Младенецъ еще?
— Взрослый, батюшка.
— Вы сами — вдова ?
— Вдова, батюшка.
— Вторично вт, бракъ не собираетесь?
— Не думала, — и вопросила поскорѣе
благословенья.
Только придя домой, Васса Петровна
поняла, что она подѣлала. Будто отпѣла
самое себя, будто камень наложила и па
него и па себн. Но вмѣстѣ съ тѣмъ и
спокойнѣе какъ-то стало, будто ліодоста
Несторовича, дѣйствитолым, не было въ
живыхъ. А чтобы вызвать въ памяти
образъ г-жи /Кадь» ясной, Вассѣ Петровнѣ
нужно било большое напряженіе воля.
4.
Для Вассы Петрошіы настала какая-то
странная жизнь, ци съ чѣмъ несравнимая.
До сихъ поръ оца страдала, любила, серди-
лась, негодовала, желала вернуть Подеста,
— во все ото было въ попятной житейской
плоскости, не выходило изъ круга доступ-
ныхъ, жазивиныхъ чувствъ. Теперь же
она уступила въ другую область, иоторая
тяготила ее и успокаивала; не столько
успокаивала, сколько лишала силъ, нуж-
ныхъ для безпокойства д волненій. Будь
она вѣрующей, можетъ быть, ед состояніе
было бы ужаснѣе, но понятнѣй. Тутъ же
ова ничего не понимала п жила будто подъ
водой (можетъ быть, подъ землей?), Поде-
ста ждала и любила, но лицо его какъ-
то сразу позабыла. Кромѣ того, навязчиво
вертѣлись у нея въ памяти цифры : поморъ
случайнаго автомобили, на которомъ тогда
ѣхалъ Модестъ, помора дома и квартиры
Жадыцркой п ен же телефопъ.
Временами Вассѣ Петровнѣ казалось, что
она больна, но температура была нормальна
и иішаного цодомоганья она по чувствовала.
Дѣла нѣсколько запустила, часто стояла у
окна, ничего но дѣлая, будто чего поджидая.
Однажды увидѣла автомобиль 457 и
обрадовалась, какъ маленькая.
Глаза отой Жадынской похожи вовсе пв
на плошки, а на автомобильные фонари!
Это сравненіе показалось Петровой очень
мѣткимъ и иочему-то смѣшнымъ. Она долго
смѣялась, стоя у окна.
Прошло недѣли двѣ. Вдругъ отъ Д<зб°"
лпна пришло письмо. Кажется, одъ не
писалъ уже полгодм, даже пе отвѣчалъ на
письма. Въ письмѣ не сообщалось ничего
особеннаго, оно было но дѣловое, просто онъ
писалъ, чю чувствуетъ себя очень удРУ*
ченно, скучаетъ по Вассѣ Петровнѣ, только
теперь понялъ, какъ еѳ любилъ, и выражалъ
желаніе увидѣть ее.
Васса ІІетровпа довольно улыбнулась,
нерекрестішсь н спрятала ппсьмо подъ
ключъ. Въ двадцатый день ѣздила въ
Коломну па панихиду, при чемъ плакала
такъ, будто, дѣйствительно, потеряла един-
ственнаго близкаго человѣка. Священникъ
даже замѣтилъ:
— Но слѣдуетъ такъ убиваться, суда*
рыин ! Это даже грѣшно.
— Ничего, батюшка. Это я отъ радости*
Свящвняпкъ только посмотрѣлъ на нее,
покачало, головою и молча побрелъ развода*
чаться. И опять Вассѣ Петровнѣ показался
си несоотвѣтственный отвѣтъ очень смѣін*
ныыъ.
Домой опа пріѣхала довольная п ДА'кѲ
улыбающаяся, въ ожиданіи завтрака
прошла къ собѣ цъ комнату и встала
У окпа, раскрывъ форточку. Былъ теплый
и темный мартовскій день. Разбрызги*
пая грязь, тяжело проковылялъ аит°|
мобиль. Ну, конечно, онъ и есть! 45/1
Басса Петровпа высунулась въ окно 0
хотѣла что-то крякнуть, какъ вдругъ моторъ
остановился и къ нему побѣжали быстД?
прохожіе. Что это случилось. Басса
скочила съ подоконника и тихо сказала:
„иавсегда перазлучимы*.
Въ домѣ, далеко, послышалась какая-то
возші: хлопали дверьми, что то тащили,
кричали. Что это?
Въ комнату быстро вошла Вѣра Про-
кофьевна.
— Васса, дружокъ, не пугайся, пожа-
луйста, случилось несчастье. Модестъ Не-
сторовичъ цопалъ подъ автомобиль и ука-
залъ на нашъ домъ, какъ па ближайшій
знакомый. Хорошо, что вспоминлъ. Его
принесли сюда. Ты, конечно, ничего по
имѣешь противъ. Но по пугайся, ради
Бога. Ничего ужаснаго но произойдетъ.
Васса Петровна едва ли слушала, что го-
ворила тѳтка. Улыбаясь, опа быстро
прошла къ компатѣ, гдѣ находился постра-
давшій. Увидѣвъ его, опа бѣгомъ броса-
лась къ кровати и, охвативъ голову своего
возлюбленнаго, шептала:
— Наконецъ то, наконецъ то! ІІеразлу-
чимы, неразлучимы!
і — Да, — отвѣтилъ тотъ, поднявъ том-
ные глаза ; — перазлучимо — твой. Я такъ
усталъ.
Больной впалъ въ забытье. Васса Не-
* тровца, все время улыбавшаяся, вышла на
цыпочкахъ къ телефону и сообщила обо
ізсемъ происшедшемъ Елизаветѣ Нико-
' лаевиѣ Жадыпской, прося ее помодленпо
пріѣхать.
Та поблагодарила и промчалась черезъ
двадцать минутъ- Васса Петровна попро-
сила провести пріѣзжую даму къ себѣ,
і Самая любеэиая улыбка по сходпла съ устъ
ХОЗЯЙКИ-
— Модестъ Нсстороппчъ пешюго за-
былся, его нельзя тревожить. Вы можете
; пѳмпого подождать?
— Да, да, разумѣется. Благодарю васъ
і за участье. Какой ужасный случай!
| — Ужасный? Пустяки!
— Т. е., какъ ото пустяки?
Не отвѣчая па восклицаніе гостьи, Васса
Петровна вдругъ спросила:
— Вы меня пе узнаете ?
— Нѣтъ.
— А между тѣмъ я у гасъ была. Я у
васъ зеркало торговала.
— Ахъ, такъ ото былп .. .
— Я, я. Вы тогда говорили иасчохъ от-
раженій вашего и г-па Деболшіа, будто
въ зеркалѣ остались какіе-то хамъ слѣды.
Такъ ото все пустяки! Модестъ ІТесто-
ровпчъ любитъ одну меця п норазлу-
чимо-мой!
Васса Петровна поднялась съ дивана, вся
розовая и улыбающаяся, будто се палилъ
огонь; поднялась и Елисавета Николаевна.
— Все ото можетъ быть, но л могу вамъ
нѳ повѣрить. Я бы хотѣла слышать это
отъ самого Модеста Несторовича.
— И услышите! ф
— Можетъ быть, его здѣсь нѣтъ, вы
вызвали меня * только, чтобы издѣваться
надо мной?
— Нѣтъ, онъ здѣсь п все подтвердитъ
вамъ.
— Странно!
— Идемте, милая, пе волнуйтесь, — по-
кровительственно сказала Васса Петровна п,
взявъ соперницу за руку, повела ее къ
двери. Остановившись, оиа поцѣловала
Жадипскую п еще разъ повторила:
— Не волнуйтесь.
Но онѣ не успѣли открыть дворп, такъ
какъ послѣдшою распахнула тетя Вѣра.
— Васса, Пасса !.. . Модестъ Несторо-
вичъ . .. Какое иесчастье . ..
Она нѳ докончила.
Васса Нетровпа, не выпуская руки Жа*
дыпекой, зашептала:
—■ Неразлучпмо мой ! пс-раз-лу-чи-мо?,..
Не-раз-лу-ча-мо! (Аргусъ)-