Фабрика соломенныхъ и войлочныхъ шляпъ
Луи Кронъ
Іоганнисгофъ № 1, уголъ бл. Кузнечной.
Залъ Черноголовыхъ.
Во вторникъ, 5 кая с. г., ровно
7 часовъ:
Ученическій испытательн.
Вечеръ
музыкальнаго училища
Іог. Блюмъ.
Билеты по руб. 1.— (номеро-
ванное мѣсто) и по 50 коп. у
И П Нельднера. Д
Партія
лучшихъ сапоговъ
продаются у
М. Кульманна
Конная улица 3.
Циркъ Г. Труццн.
Анонсъ а
На дняхъ начнутся гастроли
внамѳвитаго заслуженнаго артиста
сатирика и друга животныхъ, несрав-
неннаго
Владиміра
Дурова
старшаго, настоящаго, недавно при-
бывшаго игъ нѣмецкапо плѣна.
Знаменитый Владиміръ Леонидовичъ
Дуровъ везетъ съ собой 500 раз-
личныхъ зкзепляровъ животныхъ.
Зшогическій
садъ.
Великолѣпная прогулка.
Интересныя животныя.
Самоѣды;
катаніе на оленяхъ.
Ѣзда на верблюдахъ.
Хорошій ресторанъ.
Садъ открытъ съ 9 час.
утра до сумерекъ.
Хорошій обѣдъ
въ домѣ п тгѣ дома отпускается
Бастейгофь, Крѣпостная 2, кв. 21.
2 блюда 40 коп.
отпускаются
Мельничная 31, кв. 29.
Х'ірОШ. обѣды
Хорошій обѣдъ
въ части, домѣ и внѣ дома отпускается
бл. Дѣвичья 3, кв. 4.
Диркъ Р. Труцци.
Въ понедѣльникъ, 4-го мая,
въ 8 чао. веч.:
представленіе
съ благотворительной цѣлью
въ польау ли«е»ляидскаго
общества попеченія объ
увѣчныхъ войнахъ».
Во воромъ отдѣл. въ четвертый разъ
будетъ представлена современная
пантомима
невольница.
въ 4 актахъ и 16 картинахъ.
Сюжетъ взятъ изъ текущихъ событій
на Кавказкомъ фронтѣ.
Анонсъ: во вторникъ, б-го мая,
1-ая гастроль Владиміра Дурова.
Въ среду, 29 апр. въ 3—4 ч. попод.
утерянъ яѣхов. воротникъ
(скуякеъ) съ лиловой шелк. подбивкою
Просятъ отдать его за вовнагражд.
Промыіплсппыя 1, кв. 11. К. С.
Народная кухня, Рюши*.
Во вторникъ, 5 мая. Супъ съ
овсянной крупой, котлетки, горохъ
съ саломъ, яблочный кисель, кофе,
чай, молоко.