Борьба съ зеленымъ зміемъ.
На этихъ дняхъ промелькнуло извѣстіе, что въ нѣкоторыхъ кругахъ заинтересовались вопросомъ принудительнаго лечевія алкоголизма. Самый запретъ продажи спиртныхъ напитковъ и безъ того исключительная мѣра государственнаго оздоровленія; еще нѣсколько лѣтъ назадъ одна мысль о насильственномъ прекращеніи пьянства могла показаться но меньшей мѣрѣ фантастической. Бъ данномъ случаѣ пришла на помощь война. Закончится, исчезнетъ чрезвычайная обстановка, оправдывавшая чрезвычайныя мѣры, а алкоголизмъ останется. И трудно предполагать, что и въ дальнѣйшемъ борьба съ повальной петрезвостыо населенія можетъ вестись путемъ однѣхъ запретительныхъ мѣръ. Уже и сейчасъ, несмотря па строгость взысканій военнаго времени, не только въ городахъ, по и въ деревнѣ отсутствующая водка замѣняется всевозможными вредными снадобьями. Поэтому принудительное лечепіе алкоголиковъ едва ли дастъ положительные реззтльтаты. При общемъ укладѣ пашей жизни опо породитъ только тысячи анекдотическихъ случаевъ, ио пользы отъ такого лѳченія пемаого. Привлекать алкоголиковъ къ леченію придется вѣдь насильственнымъ путемъ, п такая „пьяная мобилизація44 породитъ только всевозможныя затрудненія, цѣлый ворохъ бумагъ, отниметъ массу времени и . въ результатѣ — будетъ неуспѣхъ. Пьяныхъ потребителей водки такъ много, въ особенпостп въ деревняхъ и среди фабричнаго люда, что трудно себѣ даже представить, какимъ путемъ соотвѣтствующія власти будутъ разыскивать своихъ подневольныхъ лаціептовъ. А затѣмъ далѣе: контроль надъ самымъ .теченіемъ, сроки лечепія пт. д. Принудительное лоченіе, сроки, прп обиліи паціентовъ, при разбросанности нхъ по далекимъ угламъ, гдѣ иногда одинъ врачъ приходится па нѣсколько десятковъ тысячъ человѣкъ. При малокультурномъ уровпѣ низшей администраціи, розыскъ и лечепіе алкоголиковъ можетъ превратиться въ сплошной анекдотъ, въ тысячи курьезовъ смѣтныхъ, веселыхъ и печальныхъ. Какъ пи привлекательна идея уничтоженія пьянства, но повальное лечепіе милліоновъ людей, весьма убѣдительное п красивое на страницахъ проектовъ и докладныхъ записокъ, въ жизни претворится только въ смѣшную перазбериху. На Западѣ примѣняются мѣры другого порядка: ограниченіе дней продажи вина, обязательство продаватъ вино только въ большомъ количествѣ, (что ставитъ препоны для несостоятельнаго класса) запрещеніе продавать спиртные напнткп безъ опредѣленнаго количества ѣды, и многія другія. Правда, могутъ возразить, что на Западѣ алкоголизмъ не принялъ такихъ чудовищныхъ размѣровъ, а потому не нуждается въ исключительныхъ пріемахъ борьбы. Такое возраженіе отчасти справедливо, но для русской жизни, надо отп же мѣры усиливать, расширять, проводить съ большей послѣдовательностью и строгостью. Нужна долгая обдуманная работа, рядъ просвѣтительныхъ начинаній, поднятіе духовнаго уровня крестьянства, насажденіе культурныхъ развлеченій и интересовъ, а главиое — послѣдовательная, упорная и даже долгодѣтиня работа. Одними смѣлыми проектами искоренить пьянство нельзя... Б. М.
Б. М.