Борьба съ зеленымъ зміемъ.
На этихъ дняхъ промелькнуло извѣстіе,
что въ нѣкоторыхъ кругахъ заинтересова-
лись вопросомъ принудительнаго лечевія
алкоголизма.
Самый запретъ продажи спиртныхъ на-
питковъ и безъ того исключительная мѣра
государственнаго оздоровленія; еще нѣ-
сколько лѣтъ назадъ одна мысль о насиль-
ственномъ прекращеніи пьянства могла по-
казаться но меньшей мѣрѣ фантастической.
Бъ данномъ случаѣ пришла на помощь
война. Закончится, исчезнетъ чрезвычай-
ная обстановка, оправдывавшая чрезвычай-
ныя мѣры, а алкоголизмъ останется. И
трудно предполагать, что и въ дальнѣйшемъ
борьба съ повальной петрезвостыо населенія
можетъ вестись путемъ однѣхъ запрети-
тельныхъ мѣръ. Уже и сейчасъ, несмотря
па строгость взысканій военнаго времени,
не только въ городахъ, по и въ деревнѣ
отсутствующая водка замѣняется всевозмож-
ными вредными снадобьями.
Поэтому принудительное лечепіе алкого-
ликовъ едва ли дастъ положительные реззтль-
таты. При общемъ укладѣ пашей жизни
опо породитъ только тысячи анекдотиче-
скихъ случаевъ, ио пользы отъ такого лѳче-
нія пемаого. Привлекать алкоголиковъ къ
леченію придется вѣдь насильственнымъ
путемъ, п такая „пьяная мобилизація44
породитъ только всевозможныя затрудненія,
цѣлый ворохъ бумагъ, отниметъ массу
времени и . въ результатѣ — будетъ не-
успѣхъ. Пьяныхъ потребителей водки
такъ много, въ особенпостп въ деревняхъ и
среди фабричнаго люда, что трудно себѣ
даже представить, какимъ путемъ соотвѣт-
ствующія власти будутъ разыскивать своихъ
подневольныхъ лаціептовъ.
А затѣмъ далѣе: контроль надъ самымъ
.теченіемъ, сроки лечепія пт. д. Принуди-
тельное лоченіе, сроки, прп обиліи паціен-
товъ, при разбросанности нхъ по далекимъ
угламъ, гдѣ иногда одинъ врачъ прихо-
дится па нѣсколько десятковъ тысячъ че-
ловѣкъ. При малокультурномъ уровпѣ низ-
шей администраціи, розыскъ и лечепіе алко-
голиковъ можетъ превратиться въ сплошной
анекдотъ, въ тысячи курьезовъ смѣтныхъ,
веселыхъ и печальныхъ.
Какъ пи привлекательна идея уничтоженія
пьянства, но повальное лечепіе милліоновъ
людей, весьма убѣдительное п красивое на
страницахъ проектовъ и докладныхъ запи-
сокъ, въ жизни претворится только въ
смѣшную перазбериху.
На Западѣ примѣняются мѣры другого
порядка: ограниченіе дней продажи вина,
обязательство продаватъ вино только въ
большомъ количествѣ, (что ставитъ препоны
для несостоятельнаго класса) запрещеніе
продавать спиртные напнткп безъ опредѣ-
леннаго количества ѣды, и многія другія.
Правда, могутъ возразить, что на Западѣ
алкоголизмъ не принялъ такихъ чудо-
вищныхъ размѣровъ, а потому не нуждается
въ исключительныхъ пріемахъ борьбы.
Такое возраженіе отчасти справедливо, но
для русской жизни, надо отп же мѣры уси-
ливать, расширять, проводить съ большей
послѣдовательностью и строгостью. Нужна
долгая обдуманная работа, рядъ просвѣти-
тельныхъ начинаній, поднятіе духовнаго
уровня крестьянства, насажденіе культур-
ныхъ развлеченій и интересовъ, а главиое
— послѣдовательная, упорная и даже долго-
дѣтиня работа.
Одними смѣлыми проектами искоренить
пьянство нельзя... Б. М.
Б. М.