ЭСТОНІЯ
Зырянскій Толстой.
П р о ф. К. 0. Ж а к о в ъ , пзбранный
недавно лекторомъ уральскихъ языковъ и за-
местителемъ проФессора по ка?едре фило
софіи при университете Эстоніи, предпола-
гаетъ въ недалекомъ будущемъ прочестъ въ
Риге несколько публичныхъ лекцій на фило-
софскія и литературныя темы. Лекторъ по
происхожденію зырянинъ и является однимъ
изъ виднеишихъ представителей немного-
численноЁ пока зырянскоЁ интеллигепціи.
К. 0. Жаковъ родился въ 1866 году въ
деревне около г. Устьсысольска , высшее обра-
зованіе получилъ въ Кіеве и Петербурге, где
магистрировалъ по сравнит. языкознанію,
читалъ курсъ философіи въ Нсихоневроло"
іЛическомъ институте и зырянскую грам-
матику въ университете. Въ годы учеиья
К. ?. Жаковъ побывалъ и слесаремъ на
заводе, и послушникомъ въ однои изъ нашихъ
северныхь „пустынь", скитался по] Сибири.
Китаю, Японіи. Его перу принадлежитъ
целый рядъ трудовъ П0 ФИЛОСОФІИ „лими-
тизма" , а также по этнографіи и высшеЁ
математике. Беллетристическія работы К. ?.
вызвали въ свое время сочувственные отзывы
русскоЁ критики; имъ закончена въ рукописи
литературная обработка національнаго эпоса
зырянъ „Біармія". Лекторъ представляетъ
еобои кодоритную Фигуру россійскаго „стран-
ника" и „искателя правды" : Зыряие назы-
ваютъ его „своимъ Толстымъ."
Инострапецъ.
Гусскій экурналъ въ Ревеле.
Какъ сообщаютъ, въ ближайшемъ времени
а будетъ выходить въ Ревеле новый русскій
|курналъ „Братство народовъ". Вокругъ
журнала объединилась группа русскихъ
общественныхъ деятелеЁ , литераторовъ и
журналистовъ. Цель этого журнала объеди-
неніе эстонской и русской демократіи. На
коигрессе эстонскихъ писателей получено отъ
возникающаго журнала длинпое поздравлепіе,
въ которомъ просятъ эстонскихъ писааелеЁ
поддержать журналъ своимъ сотрудниче-
ствомъ. Ноздравленіе кончалось пожеланіями
процветанія ЭстонскоЁ Республикн. Нодпи-
сались — Дюшенъ, Брендстедъ и Башкировъ.
Беженцы.
Количество беженцевъ изъ окрестностеЁ
Ямбурга, Чудского озера и Нскова достига-
етъ более 10 тысячъ. Ихъ въ трехъ местахъ
пропусішотъ черезъ границы Эстонской Рес-
публики, где смешанныя комиссіи отправ-
ляютъ ихъ дальше. Комиссіи состоятъ изъ
3-хъ эстонцевъ и 3-хъ русскихъ. Русское
Северо-Западвое Правительство ассигновало
на содержаніе беженцевъ 1 Ці милліона эстон-
скихъ марокъ. ("^? аЬа Маа).
Юрьевскін унивсрситетъ.
Число студентовъ въ ІОрьевскомъ универ-
ситете доходитъ уже до тыоячи.
Конгрессъ торговцевъ.
14 сентября с. г. въ Ревеле состоится
всеобщіЁ конгрессъ торговцевъ Эстоніи.
(1*1. Рг.)