ЭСТОНІЯ Зырянскій Толстой.
П р о ф. К. 0. Ж а к о в ъ , пзбранный  недавно лекторомъ уральскихъ языковъ и заместителемъ проФессора по ка?едре фило софіи при университете Эстоніи, предполагаетъ въ недалекомъ будущемъ прочестъ въ Риге несколько публичныхъ лекцій на философскія и литературныя темы. Лекторъ по происхожденію зырянинъ и является однимъ изъ виднеишихъ представителей немногочисленноЁ пока зырянскоЁ интеллигепціи. К. 0. Жаковъ родился въ 1866 году въ деревне около г. Устьсысольска , высшее образованіе получилъ въ Кіеве и Петербурге, где магистрировалъ по сравнит. языкознанію, читалъ курсъ философіи въ Нсихоневроло" іЛическомъ институте и зырянскую грам
матику въ университете. Въ годы учеиья К. ?. Жаковъ побывалъ и слесаремъ на заводе, и послушникомъ въ однои изъ нашихъ северныхь „пустынь", скитался по] Сибири. Китаю, Японіи. Его перу принадлежитъ целый рядъ трудовъ П0 ФИЛОСОФІИ „лимитизма" , а также по этнографіи и высшеЁ математике. Беллетристическія работы К. ?. вызвали въ свое время сочувственные отзывы русскоЁ критики; имъ закончена въ рукописи литературная обработка національнаго эпоса зырянъ „Біармія". Лекторъ представляетъ еобои кодоритную Фигуру россійскаго „странника" и „искателя правды" : Зыряие называютъ его „своимъ Толстымъ." Инострапецъ.
Гусскій экурналъ въ Ревеле. Какъ сообщаютъ, въ ближайшемъ времени а будетъ выходить въ Ревеле новый русскій |курналъ „Братство народовъ". Вокругъ журнала объединилась группа русскихъ  общественныхъ деятелеЁ , литераторовъ и журналистовъ. Цель этого журнала объединеніе эстонской и русской демократіи. На коигрессе эстонскихъ писателей получено отъ возникающаго журнала длинпое поздравлепіе, въ которомъ просятъ эстонскихъ писааелеЁ поддержать журналъ своимъ сотрудничествомъ. Ноздравленіе кончалось пожеланіями процветанія ЭстонскоЁ Республикн. Нодписались — Дюшенъ, Брендстедъ и Башкировъ. Беженцы. Количество беженцевъ изъ окрестностеЁ Ямбурга, Чудского озера и Нскова достигаетъ более 10 тысячъ. Ихъ въ трехъ местахъ пропусішотъ черезъ границы Эстонской Республики, где смешанныя комиссіи отправляютъ ихъ дальше. Комиссіи состоятъ изъ 3-хъ эстонцевъ и 3-хъ русскихъ. Русское  Северо-Западвое Правительство ассигновало на содержаніе беженцевъ 1 Ці милліона эстонскихъ марокъ. ("^? аЬа Маа).
Юрьевскін унивсрситетъ. Число студентовъ въ ІОрьевскомъ университете доходитъ уже до тыоячи. Конгрессъ торговцевъ. 14 сентября с. г. въ Ревеле состоится всеобщіЁ конгрессъ торговцевъ Эстоніи. (1*1. Рг.)