Великобританія
Воззваніе мусульманскихъ общинъ колоній. ПТА. Лондонъ, 15 іюля. Рейтеръ сообщаетъ, что среди мусульманскихъ общинъ въ великобританскихъ колоніяхъ только-что обнародовано слѣдующее воззваніе: Въ теченіе долгихъ лѣтъ арабы, страдая отъ дурного управленія турецкаго правительства, горячо надѣялись, что наступитъ день, когда оии смогутъ вновь добиться своей прежней свободы; поэтому въ прошломъ происходило много возстаній въ
Аравіи противъ турецкаго владычества и злодѣянія современнаго константинопольскаго правительства. Его полное подчиненіе германскому вліянію вынудили Турцію ввязаться въ пагубную пойиу. Это обстоятельство довело дѣло до кризиса. Великій шерифъ Мекки и другіе вожди Аравіи рѣшили, что именно теперь наступилъ моментъ, чтобы отбросить турецкое иго и утвердить свою независимость. Англія, всегда благосклонно относилась къ надеждамъ арабовъ, но раньше ея традиціонная дружба съ Турціей вынуждала ее держаться въ сторонѣ отъ указаннаго движенія. Въ настоящее время Турція, соединивъ свою судьбу съ судьбой центральныхъ державъ, предоставила Апгліп свободу па практикѣ доказать свое расположеніе къ арабамъ, которые стали на сторону союзныхъ націй въ борьбѣ противъ общаго врага. Постоянная политика англійскаго правительства заключалась въ томъ, чтобы воздерживаться отъ какого-либо вмѣшательства въ религіозные вопросы, но въ то же время но щадить никакихъ усилій для защиты священныхъ мѣстъ Ислама противъ какого-лпбо посягательства извнѣ. Это является незыблемымъ принципомъ британской политики. Эти мѣста должны оставаться подъ управленіемъ и властью независимыхъ мусульманъ. Военныя обстоятельства принесли много затрудненій и опасностей на пути тѣхъ, кто хотѣлъ отправиться на поклоненіе священнымъ мѣстамъ, но дѣйствія великаго шерифа Мекки даютъ основаніе надѣяться, что можно будетъ принять такія мѣры, въ силу которыхъ паломники впредь получатъ возможность при мирной и безопасной обстановкѣ посѣщать свои святыни.