Великобританія
Воззваніе мусульманскихъ общинъ
колоній.
ПТА. Лондонъ, 15 іюля. Рейтеръ
сообщаетъ, что среди мусульманскихъ об-
щинъ въ великобританскихъ колоніяхъ
только-что обнародовано слѣдующее воз-
званіе: Въ теченіе долгихъ лѣтъ арабы,
страдая отъ дурного управленія турецкаго
правительства, горячо надѣялись, что на-
ступитъ день, когда оии смогутъ вновь до-
биться своей прежней свободы; поэтому въ
прошломъ происходило много возстаній въ
Аравіи противъ турецкаго владычества и
злодѣянія современнаго константинополь-
скаго правительства. Его полное подчине-
ніе германскому вліянію вынудили Турцію
ввязаться въ пагубную пойиу. Это обстоя-
тельство довело дѣло до кризиса. Великій
шерифъ Мекки и другіе вожди Аравіи рѣ-
шили, что именно теперь наступилъ мо-
ментъ, чтобы отбросить турецкое иго и
утвердить свою независимость. Англія,
всегда благосклонно относилась къ на-
деждамъ арабовъ, но раньше ея тради-
ціонная дружба съ Турціей вынуждала
ее держаться въ сторонѣ отъ указаннаго
движенія. Въ настоящее время Турція,
соединивъ свою судьбу съ судьбой цен-
тральныхъ державъ, предоставила Апгліп
свободу па практикѣ доказать свое располо-
женіе къ арабамъ, которые стали на сто-
рону союзныхъ націй въ борьбѣ противъ
общаго врага. Постоянная политика англій-
скаго правительства заключалась въ томъ,
чтобы воздерживаться отъ какого-либо
вмѣшательства въ религіозные вопросы, но
въ то же время но щадить никакихъ усилій
для защиты священныхъ мѣстъ Ислама
противъ какого-лпбо посягательства извнѣ.
Это является незыблемымъ принципомъ
британской политики. Эти мѣста должны
оставаться подъ управленіемъ и властью
независимыхъ мусульманъ. Военныя об-
стоятельства принесли много затрудненій и
опасностей на пути тѣхъ, кто хотѣлъ от-
правиться на поклоненіе священнымъ
мѣстамъ, но дѣйствія великаго шерифа
Мекки даютъ основаніе надѣяться, что
можно будетъ принять такія мѣры, въ силу
которыхъ паломники впредь получатъ воз-
можность при мирной и безопасной об-
становкѣ посѣщать свои святыни.