ІПрот?стъ Милюкова.
ЩП&ь англіЁскоЁ прессе появилось следующее письмо: „УважаемоЁ редакціи газеты „МапсЪ. е8іег Оиагаіан" ! Разрешите обратить Ваше вниманіе на некоторыя обстоятельства, которыя, въ случае проведенія ихъ въ жизнь, въ значительноЁ мере увеличили бы осложненія въ положеніи Восточноё Европы. ПольскіЁ парламентъ 1 іюля с. г. вынесъ постановленіе объ организаціи выборовъ въ ВиленскоЁ губерніи и некоторыхъ уездахъ Минскоё губ. „въ целяхъ разъясненія и окончательнаго разрешенія вопроса о принадлежности данноЁ области къ тому или иному государству". Если-бы при теперешнихъ обстоятельствахъ, обращено быдо вниманіе на результаты голосованія для ^ каждоЁ отдельной народности въ отдельвости, то наиболыній ущербъ понесли бы русскіе. Причинъ къ тому три: 1) Когда воепная сила одноё заинтересовапноЁ стороны занимаетъ какую-либо область, то въ деЁствительности населеніе данной области не можетъ голосовать за принадлежность къ темъ или другимъ. Такого рода обстоятельство заметно было уже при голосованіи въ Бельскомъ уезде. Объ этомъ голосованіи польскіё крестьянскісоюзъ открыто говоритъ еледующее: „проживающіе въ уезде белоруссы, принимая во внимаиіе ту не
справедливость, которую желаютъ имъ нричинить организаторы голосованія, не будутъ  иринимать въ немъ никакого участія". 2) Предполагаемое народное голоеованіе при организаціи его въ настоящее время произошло бы при отсутствіи на месте голосованія болынинства населенія, состоящаго изъ православныхъ русскихъ. Когда въ 1915 г. русская армія отступала, эти жители добровольно послушались приказа вождя русскаго воЁска. Они ушли вместе съ воинами отечества. Ночти до самаго последпяго времени имъ не предоставлялось возмояшости вернуться на прежнее место жительства. Местные же поляки никуда не ушли. Последніе, не касаясь друтихъ обстоятельствъ, находятся въ неестественно благопріятпыхъ условіяхъ въ смысле проведенія своихъ національныхъ интересовъ. Насколько значительныя измененія произошли въ упомянутыхъ областяхъ, вследствіе бегства населенія, видно изъ того Факта, что въ Ви
ленскоЁ губ. число жителей уменылилесь на сорокъ процентовъ. Не следовало ли бы принять во вниманіе и судьбу этихъ беженцевъ, а равнымъ образомъ и всего русскаго. народа и не осуждать никого только за то, что #нъ въ свое время остался веренъ делу союзниковъ. 3. Полагаютъ, что при помощи этихъ предполагаемыхъ выборовъ будутъ назначены представители отъ населенія въ польское Народное Собраніе. Ни одинъ изъ техъ русскихъ, которые остались иа местахъ въ упомянутыхъ уездахъ, не могъ бы доказать верности своеЁ родине, принимая участіе въ выборахъ, которые безъ оговорокъ позволяютъ полякамъ устроить народное голосованіе о нрисоединеніи страны. Какое право имеютъ поляки, независимо отъ Россіи и Лиги Народовъ, установить время н меето для такого голосованія ?
Союзныя и дружественныя державы въ посланіи, отправленномъ адмираду Колчаку 26-го мая с. г., высказали пожеланіе, чтобы адмиралъ далъ обещаніе, что „въ случае, если иельзя будетъ установить границы между НолыпеЁ и РосеіеЁ на местахъ на основаніи договора, вопросъ этотъ былъ разрешенъ Лкгой Народовъ" . Колчакъ на это ответнлъ, что „окончательное разрешеніе вопроса объ установленіи границъ между РоссіеЁ и Полыпей нужио отложить до созыва РоссіЁскаго Учредительнаго Собранія" . 12 іюня союзныя и дружественныя державы выразили свое удовлетвореніе ответомъ адмирала Колчака на томъ основаніи, что ответъ „согласуется съ предложеніемъ по данному делу*. Принимая во вниманіе вышесказанное, я хотелъ здесь указать на то, что соответствующее постановденіе представителеЁ польскаго
народа и передача такового въ конституцюнную комиссію, являетея не только очередаымъ и притомъ весьма безстыднымъ вынацомъ противъ союза народовъ бывшей Россіи, но уничтожаетъ также основныя постановлеаія, принятыя союзнымн и дружественными державами и Колчакомъ — представителемъ вебольшевистскоЁ части населенія Россіи. Л о н д о н ъ, въ августе 1919 г. ПАВЕЛЪ МИЛЮЕОВЪ" .