ІПрот?стъ Милюкова.
ЩП&ь англіЁскоЁ прессе появилось следующее
письмо: „УважаемоЁ редакціи газеты „Мап-
сЪ. е8іег Оиагаіан" ! Разрешите обратить Ваше
вниманіе на некоторыя обстоятельства, ко-
торыя, въ случае проведенія ихъ въ жизнь,
въ значительноЁ мере увеличили бы осло-
жненія въ положеніи Восточноё Европы.
ПольскіЁ парламентъ 1 іюля с. г. вынесъ
постановленіе объ организаціи выборовъ въ
ВиленскоЁ губерніи и некоторыхъ уездахъ
Минскоё губ. „въ целяхъ разъясненія и окон-
чательнаго разрешенія вопроса о принад-
лежности данноЁ области къ тому или иному
государству". Если-бы при теперешнихъ об-
стоятельствахъ, обращено быдо вниманіе на
результаты голосованія для ^ каждоЁ отдельной
народности въ отдельвости, то наиболыній
ущербъ понесли бы русскіе. Причинъ къ
тому три:
1) Когда воепная сила одноё заинтересо-
вапноЁ стороны занимаетъ какую-либо область,
то въ деЁствительности населеніе данной
области не можетъ голосовать за принад-
лежность къ темъ или другимъ. Такого рода
обстоятельство заметно было уже при голосо-
ваніи въ Бельскомъ уезде. Объ этомъ голосо-
ваніи польскіё крестьянскісоюзъ открыто
говоритъ еледующее: „проживающіе въ уезде
белоруссы, принимая во внимаиіе ту не-
справедливость, которую желаютъ имъ нри-
чинить организаторы голосованія, не будутъ
иринимать въ немъ никакого участія".
2) Предполагаемое народное голоеованіе
при организаціи его въ настоящее время
произошло бы при отсутствіи на месте голо-
сованія болынинства населенія, состоящаго
изъ православныхъ русскихъ. Когда въ 1915 г.
русская армія отступала, эти жители добро-
вольно послушались приказа вождя русскаго
воЁска. Они ушли вместе съ воинами отече-
ства. Ночти до самаго последпяго времени
имъ не предоставлялось возмояшости вер-
нуться на прежнее место жительства.
Местные же поляки никуда не ушли.
Последніе, не касаясь друтихъ обстоя-
тельствъ, находятся въ неестественно благо-
пріятпыхъ условіяхъ въ смысле проведенія
своихъ національныхъ интересовъ. Насколь-
ко значительныя измененія произошли въ
упомянутыхъ областяхъ, вследствіе бегства
населенія, видно изъ того Факта, что въ Ви-
ленскоЁ губ. число жителей уменылилесь на
сорокъ процентовъ. Не следовало ли бы при-
нять во вниманіе и судьбу этихъ беженцевъ,
а равнымъ образомъ и всего русскаго. народа
и не осуждать никого только за то, что #нъ
въ свое время остался веренъ делу союзни-
ковъ.
3. Полагаютъ, что при помощи этихъ
предполагаемыхъ выборовъ будутъ назначены
представители отъ населенія въ польское На-
родное Собраніе. Ни одинъ изъ техъ рус-
скихъ, которые остались иа местахъ въ упо-
мянутыхъ уездахъ, не могъ бы доказать
верности своеЁ родине, принимая участіе въ
выборахъ, которые безъ оговорокъ позволяютъ
полякамъ устроить народное голосованіе о
нрисоединеніи страны. Какое право имеютъ
поляки, независимо отъ Россіи и Лиги Наро-
довъ, установить время н меето для такого
голосованія ?
Союзныя и дружественныя державы въ
посланіи, отправленномъ адмираду Кол-
чаку 26-го мая с. г., высказали по-
желаніе, чтобы адмиралъ далъ обеща-
ніе, что „въ случае, если иельзя будетъ
установить границы между НолыпеЁ и Рос-
еіеЁ на местахъ на основаніи договора,
вопросъ этотъ былъ разрешенъ Лкгой Наро-
довъ" . Колчакъ на это ответнлъ, что „окон-
чательное разрешеніе вопроса объ установле-
ніи границъ между РоссіеЁ и Полыпей нужио
отложить до созыва РоссіЁскаго Учредитель-
наго Собранія" .
12 іюня союзныя и дружественныя держа-
вы выразили свое удовлетвореніе ответомъ
адмирала Колчака на томъ основаніи, что
ответъ „согласуется съ предложеніемъ по
данному делу*.
Принимая во вниманіе вышесказанное, я
хотелъ здесь указать на то, что соответству-
ющее постановденіе представителеЁ польскаго
народа и передача такового въ конституцюн-
ную комиссію, являетея не только очеред-
аымъ и притомъ весьма безстыднымъ вына-
цомъ противъ союза народовъ бывшей Россіи,
но уничтожаетъ также основныя постановле-
аія, принятыя союзнымн и дружественными
державами и Колчакомъ — представителемъ
вебольшевистскоЁ части населенія Россіи.
Л о н д о н ъ, въ августе 1919 г.
ПАВЕЛЪ МИЛЮЕОВЪ" .