Колчакъ и ееверо-западное рус-
ское нравительство.
Въ „Есію йе Рагіз" приводится следую-
¦
щее , въ высшеЁ степениинтересное, сообщеніе
изъ „Ваііу ТеІеёгарЪ", нолучеішое послед-
нймъ изъ Нарижа.
Нредставители Колчака выразиди протестъ
противъ созданія подъ покровигельствомъ
Апгліи северо-западнаго русскаго правитель-
ства.
Въ ответъ на это аигліЁское правительство
дало понять, что генералъ Маршъ, которыЁ
ёе лъ переговоры по этому делу, действовалъ
акъ сообразно полученнымъ изъ Лондона ин-
струкціямъ.