Отливъ рабочихъ изъ Прибалтій-
скаго края.
Какъ извѣстно, отливъ рабочихъ изъ
деревни въ городскія селенія составляетъ
въ послѣднемъ десятилѣтіи предметъ серь-
езныхъ заботъ экономистовъ, въ особенности
сельскихъ хозяевъ Прибалтійскаго края.
Съ этимъ явленіемъ, которое впрочемъ надо
считать совершенно естественной эволюціей
каждаго народа, достигшаго извѣстнаго
культурнаго уровня, должны въ равной
мѣрѣ считаться какъ помѣщики, такъ и
такъ называемые „сѣрые бароны®, т. е.
крестьяне-собственники, которые въ силу
отсутствія достаточныхъ рабочихъ рукъ въ
своей семьѣ, принуждены обращаться къ
труду наемныхъ батраковъ. Но такъ какъ
отливъ рабочихъ изъ деревни въ
города, несмотря па повышенныя до
крайнихъ экономически раціональныхъ
предѣловъ возможности, продолжается, то
помѣщики и крестьяне-собственники при-
нуждены или перейти па меиѣе интенсивные
методы хозяйства или -же пользоваться
чужимъ батраческимъ трудомъ, который въ
общемъ значительно меиѣе продуктивенъ,
чѣмъ трудъ мѣстныхъ жителей т. к. сель-
ское хозяйство въ Литвѣ и Витебской губ.,
которые доставляютъ рабочіе рукп, еще не
достигло той сравнительно высокой степени
интенсивности, которая отличаетъ здѣшнее
крестьянское хозяйство и которая нераз-
рывно связаны съ культурными пріемами,
пока незнакомыми пли по меньшей мѣрѣ
еще не усвоенными жителями сѣверо-запад-
ныхъ губерній. Такимъ образомъ оказывается,
что возрастающій отлпвъ рабочихъ рзгкъ
влечетъ за собою если не уменьшеніе ин-
тенсивности хозяйства, то во всякомъ
случаѣ извѣстное уменьшеніе доходности
земли, т. е. мы имѣемъ дѣло съ явленіемъ
экономически въ высшей степени нежелатель-
нымъ, такъ какъ упадокъ доходности есть
и упадокъ капитальной цѣнности, въ боль-
шинствѣ случаевъ за высокую плату пріобрѣ-
тенный, земель.
Что касается причинъ бѣгства рабочихъ
изъ деревни и все усиливающагоса прилова
менѣе цѣннаго, чужого рабочаго матеріала,
то со стороны рабочихъ обыкновенно слѣдуетъ
указаніе на неприглядную обстановку жизни,
тяжелый трудъ и сравнительно низкую
плату въ деревнѣ.
Нельзя отрицать, что эти указанія не
лишены извѣстной доли правды, но насколько
намъ извѣстно изъ собственныхъ наблюде-
ній обстановка жизни и труда батраковъ
въ нашемъ краю не такъ ужъ невыносима,
какой ее рисуютъ газеты, близкія къ рабочимъ
организаціамъ; по крайней мѣрѣ намъ
кажется въ высшей стѳпепп сомнительнымъ,
чтобы жизненная обстановка въ тѣхъ гу-
берніяхъ, въ которыя теперь рабочіе изъ
нашего края переходятъ массами, была
лучше чѣмъ въ пашемъ краѣ.
Усиленный отливъ рабочихъ, которые
вербуются въ большомъ числѣ въ Архан-
гельскъ, Донецкій бассейнъ, Оренбургъ
и т. д., уже обратилъ вниманіе извѣстной
части латышской прессы, которая въ газетѣ
„Дзнмтенѳсъ Вѣстнезисъ“ указываетъ на то
странное и нежелательное явленіе, что въ
то-же самое время, когда прибалтійскіе
сельскіе хозяева вынуждены выпи-
сывать въ возрастающихъ размѣрахъ
рабочихъ изъ Литовскихъ губерній,
происходитъ массовой отливъ латыш-
скихъ рабочихъ изъ Риги. Латышская
газета совершенно согласна съ тѣмъ, что
конъюнктура мѣстнаго трудового рынка
подъ сильнымъ давленіемъ обстоятельствъ
военнаго времени значительно ухудшились,
такъ какъ нѣкоторыя предпріятія или со-
всѣмъ закрылись, или по разнымъ соображе-
ніямъ болѣе или менѣе сократили свое про-
изводство. Латышская газета совершенно
справедливо указываетъ на фактъ сильнаго
расширенія производства въ цѣломъ рядѣ
большихъ предпріятій и также на весьма
чувствительный недостатокъ рабочихъ рукъ
въ деревнѣ, гдѣ уходящіе на чужбину и
окончательно порвавшіе всякую связь съ
родной землей могли бы быть неизмѣримо
полезнѣе, чѣмъ на работахъ въ угольныхъ
копяхъ Донецкаго бассейна.
„Дзимтѳнесъ Вѣстнеэисъ* сомнѣвается въ
матеріальномъ успѣхѣ уходящихъ и при-
водитъ рядъ цифръ, провѣрить которые у
насъ конечно нѣтъ возможности. Наконецъ
газета выражаетъ убѣжденіе, что дѣло об-
стояло бы совсѣмъ иначе, если рабочія орга-
низаціи меньше занимались бы политикою и
обратили бы больше вниманія на экономи-
ческіе интересы рабочаго класса.
На эту статью, съ основной идеей которой
вполнѣ можно согласиться, послѣдовалъ от-
вѣтъ въ газетѣ „Яунайсъ Вардсъ“. Въ
этомъ отвѣтѣ авторъ старается разбить
доводы „Дзимт. Вѣсти.'4; но его полемическія
пріемы врядъ-ли могутъ выдержать серьезной
критики, — они должны быть отнесены къ
числу достаточно избитыхъ общихъ мѣстъ.
Цѣнно только указаніе этой газеты на не-
приглядную квартирную обстановку ина
продолжительность рабочаго дня въ деревнѣ,
цѣнно потому, что эти указанія вполнѣ
обоснованы и безъ особыхъ затрудненій и
расходовъ устранимы.
Мы полагаемъ, что нашимъ сельскихъ
хозяевамъ въ тяжелую годину великой
войны слѣдовало бы объ этомъ серьезно поду-
мать. Если многіе рабочіе-батраки дѣйстви-
тельно бѣгутъ изъ деревни изъ-залегко-
мысдепной жажды легкой и вольготной
жизпи и если извѣстный отливъ
въ города въ виду культурнаго уровня нашего
сельскаго населенія неизбѣженъ, то нельзя
всетаки не признать, что часть этихъ земле-
робовъ, изъ которыхъ многіе погибаютъ въ
городахъ, бѣгутъ и отъ неповѣрно тяжелой
жизни. Намъ кажется, что объ этомъ именно
аанпомъ моментѣ слѣдовало бы подумать, такъ
какъ при условіи улучшенія жизни батраковъ
можно будетъ предотвратить ожидаемый
послѣ войны усиленный огливъ сельскаго
населенія со всѣми печальными послѣд-
ствіями для здѣшнихъ сельскихъ хозяевъ и
нашей образцовой сельско - хозяйственной
культуры. Что этотъ отливъ состоится, ка-
жется иамъ въ виду ожидаемаго сильнѣйшаго
промышленнаго оживленія совершенно яснымъ.
—Огэ.