Отливъ рабочихъ изъ Прибалтійскаго края.
Какъ извѣстно, отливъ рабочихъ изъ деревни въ городскія селенія составляетъ въ послѣднемъ десятилѣтіи предметъ серьезныхъ заботъ экономистовъ, въ особенности сельскихъ хозяевъ Прибалтійскаго края. Съ этимъ явленіемъ, которое впрочемъ надо считать совершенно естественной эволюціей каждаго народа, достигшаго извѣстнаго культурнаго уровня, должны въ равной мѣрѣ считаться какъ помѣщики, такъ и такъ называемые „сѣрые бароны®, т. е. крестьяне-собственники, которые въ силу отсутствія достаточныхъ рабочихъ рукъ въ своей семьѣ, принуждены обращаться къ труду наемныхъ батраковъ. Но такъ какъ отливъ рабочихъ изъ деревни въ города, несмотря па повышенныя до крайнихъ экономически раціональныхъ предѣловъ возможности, продолжается, то помѣщики и крестьяне-собственники принуждены или перейти па меиѣе интенсивные методы хозяйства или -же пользоваться чужимъ батраческимъ трудомъ, который въ общемъ значительно меиѣе продуктивенъ,
чѣмъ трудъ мѣстныхъ жителей т. к. сельское хозяйство въ Литвѣ и Витебской губ., которые доставляютъ рабочіе рукп, еще не достигло той сравнительно высокой степени интенсивности, которая отличаетъ здѣшнее крестьянское хозяйство и которая неразрывно связаны съ культурными пріемами, пока незнакомыми пли по меньшей мѣрѣ еще не усвоенными жителями сѣверо-западныхъ губерній. Такимъ образомъ оказывается, что возрастающій отлпвъ рабочихъ рзгкъ влечетъ за собою если не уменьшеніе интенсивности хозяйства, то во всякомъ случаѣ извѣстное уменьшеніе доходности земли, т. е. мы имѣемъ дѣло съ явленіемъ экономически въ высшей степени нежелательнымъ, такъ какъ упадокъ доходности есть и упадокъ капитальной цѣнности, въ большинствѣ случаевъ за высокую плату пріобрѣтенный, земель. Что касается причинъ бѣгства рабочихъ изъ деревни и все усиливающагоса прилова менѣе цѣннаго, чужого рабочаго матеріала, то со стороны рабочихъ обыкновенно слѣдуетъ указаніе на неприглядную обстановку жизни, тяжелый трудъ и сравнительно низкую плату въ деревнѣ. Нельзя отрицать, что эти указанія не лишены извѣстной доли правды, но насколько намъ извѣстно изъ собственныхъ наблюденій обстановка жизни и труда батраковъ въ нашемъ краю не такъ ужъ невыносима, какой ее рисуютъ газеты, близкія къ рабочимъ организаціамъ; по крайней мѣрѣ намъ кажется въ высшей стѳпепп сомнительнымъ, чтобы жизненная обстановка въ тѣхъ губерніяхъ, въ которыя теперь рабочіе изъ нашего края переходятъ массами, была лучше чѣмъ въ пашемъ краѣ. Усиленный отливъ рабочихъ, которые вербуются въ большомъ числѣ въ Архангельскъ, Донецкій бассейнъ, Оренбургъ и т. д., уже обратилъ вниманіе извѣстной части латышской прессы, которая въ газетѣ „Дзнмтенѳсъ Вѣстнезисъ“ указываетъ на то странное и нежелательное явленіе, что въ то-же самое время, когда прибалтійскіе сельскіе хозяева вынуждены выписывать въ возрастающихъ размѣрахъ рабочихъ изъ Литовскихъ губерній, происходитъ массовой отливъ латышскихъ рабочихъ изъ Риги. Латышская газета совершенно согласна съ тѣмъ, что конъюнктура мѣстнаго трудового рынка подъ сильнымъ давленіемъ обстоятельствъ военнаго времени значительно ухудшились, такъ какъ нѣкоторыя предпріятія или совсѣмъ закрылись, или по разнымъ соображеніямъ болѣе или менѣе сократили свое производство. Латышская газета совершенно справедливо указываетъ на фактъ сильнаго расширенія производства въ цѣломъ рядѣ большихъ предпріятій и также на весьма чувствительный недостатокъ рабочихъ рукъ въ деревнѣ, гдѣ уходящіе на чужбину и окончательно порвавшіе всякую связь съ родной землей могли бы быть неизмѣримо полезнѣе, чѣмъ на работахъ въ угольныхъ копяхъ Донецкаго бассейна. „Дзимтѳнесъ Вѣстнеэисъ* сомнѣвается въ матеріальномъ успѣхѣ уходящихъ и приводитъ рядъ цифръ, провѣрить которые у насъ конечно нѣтъ возможности. Наконецъ газета выражаетъ убѣжденіе, что дѣло обстояло бы совсѣмъ иначе, если рабочія организаціи меньше занимались бы политикою и обратили бы больше вниманія на экономическіе интересы рабочаго класса. На эту статью, съ основной идеей которой вполнѣ можно согласиться, послѣдовалъ отвѣтъ въ газетѣ „Яунайсъ Вардсъ“. Въ этомъ отвѣтѣ авторъ старается разбить доводы „Дзимт. Вѣсти.'4; но его полемическія пріемы врядъ-ли могутъ выдержать серьезной критики, — они должны быть отнесены къ числу достаточно избитыхъ общихъ мѣстъ. Цѣнно только указаніе этой газеты на неприглядную квартирную обстановку ина продолжительность рабочаго дня въ деревнѣ, цѣнно потому, что эти указанія вполнѣ обоснованы и безъ особыхъ затрудненій и расходовъ устранимы. Мы полагаемъ, что нашимъ сельскихъ хозяевамъ въ тяжелую годину великой войны слѣдовало бы объ этомъ серьезно подумать. Если многіе рабочіе-батраки дѣйствительно бѣгутъ изъ деревни изъ-залегкомысдепной жажды легкой и вольготной жизпи и если извѣстный отливъ въ города въ виду культурнаго уровня нашего сельскаго населенія неизбѣженъ, то нельзя всетаки не признать, что часть этихъ землеробовъ, изъ которыхъ многіе погибаютъ въ городахъ, бѣгутъ и отъ неповѣрно тяжелой жизни. Намъ кажется, что объ этомъ именно аанпомъ моментѣ слѣдовало бы подумать, такъ какъ при условіи улучшенія жизни батраковъ можно будетъ предотвратить ожидаемый послѣ войны усиленный огливъ сельскаго населенія со всѣми печальными послѣдствіями для здѣшнихъ сельскихъ хозяевъ и нашей образцовой сельско - хозяйственной культуры. Что этотъ отливъ состоится, кажется иамъ въ виду ожидаемаго сильнѣйшаго промышленнаго оживленія совершенно яснымъ. —Огэ.