Внутреннее Обозрѣніе
Рвпц 4 Им Ш у.
Военный налогъ,
20 км опубликовано Высочайше ут-
вержденное постановленіе Со&Ьта Министровъ
объ устаноюжвніж, основаніи ст. 87, воен-
наго налога съ лнцѴ, освобожденныхъ отъ
воинской повинности.
Согласно этому, положеніе о воѳеомъ на-
логѣ вводится въ дѣйствіе съ 1 января
1915 года. Налогу подлежатъ: зачисленные
при призывѣ къ исполненію воинской по-
винности въ ополченіе перваго к второго
разряда, а также цѣлый рядъ лицъ, по гѣмъ
или инымъ обстоятельствамъ освобожденныхъ
отъ военной службы. Балогъ взимается въ
точеніе восемнадцати лѣтъ. Взиманіе налога
прекращается ранѣе указаннаго срока въ
случаѣ достиженія плательщикомъ 44-лѣт-
няго возраста, а также въ случаѣ смерти
плательщика, перемѣны имъ поддан-
ства и признанія его неспособнымъ въ
ТРУДУ» призыва на дѣйствительную службу
въ военное или мирное время и лишенія
всѣхъ нравъ состоянія или всѣхъ особыхъ
лично или по состоянію врисвоѳнныгь нравъ
и преимуществъ. Въ военное время къ
призваннымъ па дѣйствительную службу
чинамъ запаса и ополченія приравниваются
охотпики. Налогъ взимается въ слѣдующемъ
размѣрѣ: При годовомъ доходѣ до 1000 —
въ размѣрѣ шести рублей въ годъ. При
доходѣ свыше 1000 и до 5000 рублей въ
размѣрѣ 25 рублей въ годъ, при доходѣ
свыше 5000 до 10,000 рублей въ размѣрѣ
50 рублей въ годъ, прп доходѣ свыше
30,000 и до 20,000 рублей въ размѣрѣ 100
рублей въ годъ и при доходѣ свыше 20,000
рублей въ размѣрѣ 200 руб. въ годъ.
Ходатайства лицъ, зачисленныхъ въ опол-
ченіе или запасъ, о признаніи ихъ неспо-
собными къ труду подаются въ подлежащія
уѣздныя, окружныя и городскія по воинской
повинности присутствія. Рѣшенія этихъ
присутствіи о неспособности къ труду об-
жалованію не подлежатъ.
Привлеченіе на военную слутбу
учащихся.
На основаніи ст. 25 Именного Высочай-
шаго указа 16 марта 1915 года о досроч-
номъ призывѣ новобранцевъ 1916 года, лица,
оканчивающія въ текущемъ году курсъ
среднихъ учебныхъ заведеній, въ случаѣ
заявленнаго ими я;ѳланія поступить въ
высшія учебныя заведенія, имѣютъ право
на іюлучепіе для сего отсрочки воинской
повинности до 1-го октября сего года. Среди
такихъ лицъ окажется, безъ сомнѣнія, зна-
чительное чцсло заявившихъ своевременно
о желаніи отбыть воинскую повинность воль-
ноопредѣляющимися, въ силу же ст. 30 того
же Высочайшаго указа. Вольноопредѣляю-
щіеся, за исключеніемъ подучившихъ меди-
цинское, всторшіарное или фармацевтическое
образованіе, подлежатъ въ семъ году
пріему на военную службу съ 15 іюпя
но 1 іюля. Поэтому для лпцъ, получившихъ
отсрочку до 1 октября текущаго года и не
поступившихъ почему-либо въ высшія
учебныя заведенія, ближайшимъ срокомъ
обязательной явки къ исполненію воинской
повішиостй вольноопредѣляющимися окажется
согласно дѣйствующимъ въ законѣ правиламъ,
15 іюня 1916 года.
Въ виду чрезмѣрной отдаленности этого
срока, Государь Императоръ, 26 сего апрѣля,
Высочайше повелѣть соизволилъ: лицъ,
обязавшихся отбыть воинскую повинность
во ;ыіоо и р едѣлшощпмнея и не поступившихъ
ко времени истеченія предоставленной имъ
до 1 октября текущаго года отсрочки въ
высшія учебныя заведенія, привлечь на
военпую службу въ періодъ времени съ
15 октября по 1 ноября сого года, съ
исчисленіемъ имъ начальнаго срока таковой
съ 1 ноября и съ обязательствомъ пробыть
па дѣйствительной службѣ безъ перерыва
одинъ годъ и восемь мѣсяцевъ.
О таковой Высочайшей волѣ министръ
внутреннихъ дѣлъ сообщилъ нынѣ губерна-
торамъ для зависящихъ распоряженій.
— *Ішшстръ внутреннихъ дѣлъ сдѣлалъ
распоряженіе о нересмотрѣ въ спѣшномъ по-
рядкѣ проекта улучшенія мате-
ріальнаго положенія чиновъ
мѣстныхъ учрежденій почтово-теле-
графнаго вѣдомства и усиленія
личнаго состава этихъ учрежденій. Пред-
положено содержаніе всѣхъ чиновъ мѣстныхъ
почтово-телѳграфныъ учрежденій увеличить
на 25 проц., начальникамъ до 40 проц, и
техническому персоналу болѣе 25 проц, и
увеличить число должностей чиновниковъ
высшихъ разрядовъ. Мѣропріятія пред-
положено осуществить въ порядкѣ 87-ой
статьи.
ПТА. Волыгаръ. Комиссаръ но крестьян-
скимъ дѣламъ Вольмарскаго уѣзда баронъ
фонъ-деръ-Паленъза непредставленіе
на сборный пунктъ подлежащей поставкѣ
въ войска лошади приговорѳпъ выѣздной
сессіей рижскаго окружнаго суда къ штрафу
въ 560 руб., ст, замѣной заключеніемъ въ
тюрьмѣ на 6 мѣсяцевъ.
Юрьевъ. На послѣднемъ засѣданіи (свѣта
университета времеппо исполняющимъ обя-
занности завѣдующаго студенческимъ обще-
житіемъ. впредь до начала большихъ уни-
верситетскихъ строительныхъ работъ, из-
бранъ университетскій архитекторъ Кики-
тииъ, съ оставленіемъ въ занимаемой
должности.
Юрьевъ. Экстренное засѣданіе Гор. Думы
постановило 1 мая, какъ сообщаетъ
Д). Вѣсти.а, купить отъ интендантства
10,000 пудовъ ржаной муки по 1 р. 35 к.
въ виду того, что вдѣпшіѳ оптовики, имѣ-
ющіе значительные запасы, такой муки пе
продаютъ, выжидая увеличеніе цѣнъ. Цѣна
па муку установлена администраціей сейчасъ
въ 1 р. 85 к. за пудъ, а на ржапой хлѣбъ
въ 41/» коп. за фунтъ. Требующіе высшія
цѣны наказываются штрафомъ до 3000 р.
или заключеніемъ въ тюрьму до 3 мѣсяцевъ.
Курляндская губ. Евреямъ
Курляндской губ. первоначально приказало
было выѣхать И8ъ предѣловъ всей губерніи
въ теченіе нѣсколько дней. Проходныя сви-
дѣтельства выдаются въ Черниговскую, Мо-
гилевскую, Екатеринославскую и Тавриче-
скую (кромѣ Крыма) губ.
По свѣдѣніямъ Рѣчи приказъ о выселеніи
евреевъ пріостановленъ въ отно-
шеніи двухъ уѣздовъ — Фридрих-
штадскаго и Илдукстскаго.
Столичныя газеты сообщаютъ изъ Рѣ -
гида, Витебокой губ., что туда за по-
слѣдніе дни прибыло около 8000 еврейскихъ
бѣженцевъ изъ Митавы.
Митава. На-дняхъ въ „Нов. Вр.“ и
,ДЗеч. вр.к появилась замѣтка, въ которой
четыре курляндскихъ помѣщика обвинялись
въ слиткомъ предупредительномъ отношеніи
къ непріятелю, занявшему часть губерніи.
Одинъ изъ упомянутыхъ помѣщиковъ гр.
П. Медѳмъ, помѣстилъ слѣд. (телеграфное)
опроверженіе въ столичныхъ газетахъ:
в Покорнѣйше прошу напечатать въ Вашей
уважаемой газетѣ, что все напечатанное обо
мнѣ въ X 1099 „Вечерняго Времени" въ
статьѣ „Какъ наступали нѣмцы въ Курлян-
діи* — сплошной вымыселъ и что много уже
возбуждено дѣло о клеветѣ. Тождественное
заявленіе послано мною въ редакціи гавотъ
„День®, „Биржевыя Вѣдомости11, „Русское
Слово*' и „Русскія Вѣдомости''.^
Графъ Павелъ Модемъ.4'
Остальные помѣщики авонимнымъ кор-
респондентомъ обозначены лишь „прибли-
зительно1' и не имѣютъ поэтому возмож-
ности защищаться.
Митава. Резолюціей, утвержденной Кур-
ляндскимъ Губернаторомъ 27 апрѣля «. ».
въ виду эвакуаціи правительствен-
ныхъ учрежденій изъ города
Либавн и прибытія эвакуированныхъ
чиновъЛибавской городской полиціи въ гор.
Митаву, весь составъ этой полиціи, исключая
Полицій мействра, командированъ въ распо-
ряженіе Митавскаго Полиціймейстера.
(Курл. Губ. Вѣд.)
Петроградъ. Уставы петроградскихъ н ѣ-
м ѳ цки х ъ школъ по сообщенію Рѣчи
будутъ подвергнуты въ учебномъ округѣ
коренной переработкѣ. Въ цѣляхъ огражде-
нія интересовъ русскихъ учащихся, число
которыхъ въ среднемъ составляетъ 40—50,
а въ нѣкоторыхъ даже 60 процентовъ об-
щаго числа воспитанниковъ, — предпола-
гается организовать родительскіе комитеты,
а также ввести въ женскихъ учебныхъ за-
веденіяхъ институтъ предсѣдателей педаго-
гическихъ совѣтовъ.
Петроградъ. Въ городской думѣ возникъ
инторесігый вопросъ о томъ, какъ быть съ
нѣмецкими благотворитель-
ными учрежденіями, въ част-
ности, съ богадѣльней и пріютомъ нѣмецкаго
благотворительнаго общества. Въ богадѣльнѣ
въ настоящій моментъ призрѣвается пять
лицъ, а въ пріютѣ — 50 мальчиковъ и 45
дѣвочекъ. Послѣ прекращенія дѣятельности
нѣмецкаго благотворительнаго общества, нѣ-
которое время матеріальную поддержку ока-
зывало американское посольство, ко такая
случайная помощь не можетъ, конечно, га-
рантировать нормальной дѣятельности этимъ
учрежденіямъ. Поэтому городу предлагается
принять имущество и вступить въ завѣды-
ваніе этими учрежденіями. Капиталъ дол-
женъ остаться неприкосновеннымъ, а про-
центы съ капитала должны пойти на содер-
жаніе этихъ учрежденій. Въ городской
управѣ отнеслись къ данному предложенію
съ большимъ вниманіемъ, возникъ лишь
вопросъ о томъ, какъ слѣдуетъ отнестись
къ этому предложенію — слѣдуетъ ли его
разсматривать въ томъ смыслѣ, что городъ
временно вступаетъ въ завѣдываніе, или
слѣдуетъ отнестись, какъ къ предложенію
сдѣлаться собственникомъ зданій и взять
въ свое вѣдѣніе эти учрежденія и на буду-
щее время. Недвижимая собственность этихъ
благотворительныхъ учрежденій исчисляется
приблизительно до 700,000 руб.
Петроградъ. А. П. Купринъ, при-
званный нѣсколько мѣсяцевъ тому назадъ
въ качествѣ офицера ополченія, признанъ
нынѣ негоднымъ къ военной службѣ.
Петроградъ. Столичныя газеты сообщаютъ
объ арестѣ своеобразнаго афе-
риста II. Никифорова, вымогавшаго у
родственниковъ павшихъ героевъ деньги,
путемъ сообщепія ложныхъ извѣстій объ
имѣющихся у него для передачи родственни-
камъ денегъ и вещей, согласно якобы волѣ
павшихъ въ бояхъ воиновъ.
Среди писемъ былъ найдепт» списокъ лицъ,
прожинающихъ въ окрестностяхъ Петро-
града, а также и вырѣзапныя пэъ газетъ
объявленія о покойппкахъ.
Найденъ также текстъ письма, который
разсылался родственникамъ убитыхъ героевъ.
,Въ письмахъ Никифоровъ просилъ, сообщить
точныя примѣты и назначалъ свиданія въ
іпервоклассныхъ отеляхъ отъ 5—7 вечера.
При встрѣчѣ Никифоровъ сообщалъ объ
имѣющихся у него вещахъ и деньгахъ,
предлагая обратиться къ одному изъ но-
таріусовъ, но при этомъ заранѣе брадъ рас-
ходныя деньги, обѣщая своевременно увѣдо-
мить о днѣ выдачи денегъ.
Довѣрчивыя женщины отдавали до&ыи
аферисту, получая взамѣнъ визитную кар-
точку ,,заурядъ-чиновника И. Н. Черчвнко."
Попался аферистъ случайно. Онъ увѣдо-
милъ одну вліятельную особу, проживавшую
въ Царскомъ Селѣ о наслѣдствѣ послѣ ея
умершаго мужа. Въ свое время ова уже
получила все оставшееся послѣ мужа.
Арестованный И. Никифоровъ во воемъ
сознался. (Бирж. Вед.)
Москва, 2 мая. (Бирж. Вѣд.) Инци-
дентъ въ госпиталѣ. У мирового
судьи разбираюсь дѣло объ инцидентѣ,
происшедшемъ въ госпиталѣ московскаго кре-
дитнаго общества между докторомъ Панкра-
товымъ и сестрой Ланъ. Отолкпопеніѳ про-
изошло на почвѣ разговора о нѣмецкомъ за-
сильѣ. Панкратовъ сообщилъ объ этомъ въ
комитетъ госпиталя, обратившись съ жало-
бой на Ланъ. Старшій врачъ госпиталя,
популярный московскій докторъ Бакунинъ,
вызвалъ Панкратова и сдѣлалъ выговоръ
за поданную на сестру. жалобу, сказавъ,
что политическіе доносы излишки. Панкра-
товъ привлекъ д-ра Бакунина къ отвѣт-
ственности за оскорбленіе. Дѣло отложено
для вызова свидѣтелей.
ПТА. Минскъ. Дума постановила пере-
именовать нѣмецкую улицу въ Львов-
скую.
ПТА. Кіевъ. Въ думѣ состоялось совѣ-
щаніе представителей города, земства, бир-
жевого комитета, кредитныхъ учрежденій и
свѣдующихъ лицъ по вопросу насажденія
въ Кіевѣ промы ліенноети, кон-
статировавшее, что положеніе Кіева для раз-
витія промышленности весьма благопріятно.
Оеваетоподь. (Русса. Вѣд.) Проживающіе
въ Крыму греческіе запасные унтеръ-
офицеры получили распоряженіе явиться на
дѣйствительную службу и начали выѣзжать
въ Грецію.
Симферополь. По свѣдѣніямъ изъ рав-
ныхъ районовъ Крыма, урожай винограда
почти погибъ.