Внутреннее Обозрѣніе
Рвпц 4 Им Ш у. Военный налогъ, 20 км опубликовано Высочайше утвержденное постановленіе Со&Ьта Министровъ объ устаноюжвніж, основаніи ст. 87, военнаго налога съ лнцѴ, освобожденныхъ отъ воинской повинности. Согласно этому, положеніе о воѳеомъ налогѣ вводится въ дѣйствіе съ 1 января 1915 года. Налогу подлежатъ: зачисленные при призывѣ къ исполненію воинской повинности въ ополченіе перваго к второго разряда, а также цѣлый рядъ лицъ, по гѣмъ или инымъ обстоятельствамъ освобожденныхъ отъ военной службы. Балогъ взимается въ точеніе восемнадцати лѣтъ. Взиманіе налога прекращается ранѣе указаннаго срока въ случаѣ достиженія плательщикомъ 44-лѣтняго возраста, а также въ случаѣ смерти плательщика, перемѣны имъ подданства и признанія его неспособнымъ въ ТРУДУ» призыва на дѣйствительную службу въ военное или мирное время и лишенія всѣхъ нравъ состоянія или всѣхъ особыхъ лично или по состоянію врисвоѳнныгь нравъ и преимуществъ. Въ военное время къ призваннымъ па дѣйствительную службу чинамъ запаса и ополченія приравниваются охотпики. Налогъ взимается въ слѣдующемъ размѣрѣ: При годовомъ доходѣ до 1000 — въ размѣрѣ шести рублей въ годъ. При доходѣ свыше 1000 и до 5000 рублей въ размѣрѣ 25 рублей въ годъ, при доходѣ свыше 5000 до 10,000 рублей въ размѣрѣ 50 рублей въ годъ, прп доходѣ свыше 30,000 и до 20,000 рублей въ размѣрѣ 100 рублей въ годъ и при доходѣ свыше 20,000 рублей въ размѣрѣ 200 руб. въ годъ. Ходатайства лицъ, зачисленныхъ въ ополченіе или запасъ, о признаніи ихъ неспособными къ труду подаются въ подлежащія уѣздныя, окружныя и городскія по воинской повинности присутствія. Рѣшенія этихъ присутствіи о неспособности къ труду обжалованію не подлежатъ. Привлеченіе на военную слутбу учащихся. На основаніи ст. 25 Именного Высочайшаго указа 16 марта 1915 года о досрочномъ призывѣ новобранцевъ 1916 года, лица, оканчивающія въ текущемъ году курсъ среднихъ учебныхъ заведеній, въ случаѣ заявленнаго ими я;ѳланія поступить въ высшія учебныя заведенія, имѣютъ право на іюлучепіе для сего отсрочки воинской повинности до 1-го октября сего года. Среди такихъ лицъ окажется, безъ сомнѣнія, значительное чцсло заявившихъ своевременно о желаніи отбыть воинскую повинность вольноопредѣляющимися, въ силу же ст. 30 того же Высочайшаго указа. Вольноопредѣляющіеся, за исключеніемъ подучившихъ медицинское, всторшіарное или фармацевтическое образованіе, подлежатъ въ семъ году пріему на военную службу съ 15 іюпя но 1 іюля. Поэтому для лпцъ, получившихъ отсрочку до 1 октября текущаго года и не поступившихъ почему-либо въ высшія учебныя заведенія, ближайшимъ срокомъ обязательной явки къ исполненію воинской повішиостй вольноопредѣляющимися окажется согласно дѣйствующимъ въ законѣ правиламъ, 15 іюня 1916 года. Въ виду чрезмѣрной отдаленности этого срока, Государь Императоръ, 26 сего апрѣля, Высочайше повелѣть соизволилъ: лицъ, обязавшихся отбыть воинскую повинность во ;ыіоо и р едѣлшощпмнея и не поступившихъ ко времени истеченія предоставленной имъ до 1 октября текущаго года отсрочки въ высшія учебныя заведенія, привлечь на военпую службу въ періодъ времени съ 15 октября по 1 ноября сого года, съ исчисленіемъ имъ начальнаго срока таковой съ 1 ноября и съ обязательствомъ пробыть па дѣйствительной службѣ безъ перерыва одинъ годъ и восемь мѣсяцевъ. О таковой Высочайшей волѣ министръ внутреннихъ дѣлъ сообщилъ нынѣ губернаторамъ для зависящихъ распоряженій. — *Ішшстръ внутреннихъ дѣлъ сдѣлалъ распоряженіе о нересмотрѣ въ спѣшномъ порядкѣ проекта улучшенія матеріальнаго положенія чиновъ мѣстныхъ учрежденій почтово-телеграфнаго вѣдомства и усиленія личнаго состава этихъ учрежденій. Предположено содержаніе всѣхъ чиновъ мѣстныхъ почтово-телѳграфныъ учрежденій увеличить на 25 проц., начальникамъ до 40 проц, и техническому персоналу болѣе 25 проц, и увеличить число должностей чиновниковъ высшихъ разрядовъ. Мѣропріятія предположено осуществить въ порядкѣ 87-ой статьи.  ПТА. Волыгаръ. Комиссаръ но крестьянскимъ дѣламъ Вольмарскаго уѣзда баронъ фонъ-деръ-Паленъза непредставленіе на сборный пунктъ подлежащей поставкѣ въ войска лошади приговорѳпъ выѣздной сессіей рижскаго окружнаго суда къ штрафу въ 560 руб., ст, замѣной заключеніемъ въ тюрьмѣ на 6 мѣсяцевъ. Юрьевъ. На послѣднемъ засѣданіи (свѣта университета времеппо исполняющимъ обязанности завѣдующаго студенческимъ общежитіемъ. впредь до начала большихъ университетскихъ строительныхъ работъ, избранъ университетскій архитекторъ Кики
тииъ, съ оставленіемъ въ занимаемой должности. Юрьевъ. Экстренное засѣданіе Гор. Думы постановило 1 мая, какъ сообщаетъ Д). Вѣсти.а, купить отъ интендантства 10,000 пудовъ ржаной муки по 1 р. 35 к. въ виду того, что вдѣпшіѳ оптовики, имѣющіе значительные запасы, такой муки пе продаютъ, выжидая увеличеніе цѣнъ. Цѣна па муку установлена администраціей сейчасъ въ 1 р. 85 к. за пудъ, а на ржапой хлѣбъ въ 41/» коп. за фунтъ. Требующіе высшія цѣны наказываются штрафомъ до 3000 р. или заключеніемъ въ тюрьму до 3 мѣсяцевъ. Курляндская губ. Евреямъ Курляндской губ. первоначально приказало было выѣхать И8ъ предѣловъ всей губерніи въ теченіе нѣсколько дней. Проходныя свидѣтельства выдаются въ Черниговскую, Могилевскую, Екатеринославскую и Таврическую (кромѣ Крыма) губ. По свѣдѣніямъ Рѣчи приказъ о выселеніи евреевъ пріостановленъ въ отношеніи двухъ уѣздовъ — Фридрихштадскаго и Илдукстскаго. Столичныя газеты сообщаютъ изъ Рѣ гида, Витебокой губ., что туда за послѣдніе дни прибыло около 8000 еврейскихъ бѣженцевъ изъ Митавы. Митава. На-дняхъ въ „Нов. Вр.“ и ,ДЗеч. вр.к появилась замѣтка, въ которой четыре курляндскихъ помѣщика обвинялись въ слиткомъ предупредительномъ отношеніи къ непріятелю, занявшему часть губерніи. Одинъ изъ упомянутыхъ помѣщиковъ гр. П. Медѳмъ, помѣстилъ слѣд. (телеграфное) опроверженіе въ столичныхъ газетахъ: в Покорнѣйше прошу напечатать въ Вашей уважаемой газетѣ, что все напечатанное обо мнѣ въ X 1099 „Вечерняго Времени" въ статьѣ „Какъ наступали нѣмцы въ Курляндіи* — сплошной вымыселъ и что много уже возбуждено дѣло о клеветѣ. Тождественное заявленіе послано мною въ редакціи гавотъ „День®, „Биржевыя Вѣдомости11, „Русское Слово*' и „Русскія Вѣдомости''.^ Графъ Павелъ Модемъ.4' Остальные помѣщики авонимнымъ корреспондентомъ обозначены лишь „приблизительно1' и не имѣютъ поэтому возможности защищаться. Митава. Резолюціей, утвержденной Курляндскимъ Губернаторомъ 27 апрѣля «. ». въ виду эвакуаціи правительственныхъ учрежденій изъ города Либавн и прибытія эвакуированныхъ чиновъЛибавской городской полиціи въ гор. Митаву, весь составъ этой полиціи, исключая Полицій мействра, командированъ въ распоряженіе Митавскаго Полиціймейстера. (Курл. Губ. Вѣд.) Петроградъ. Уставы петроградскихъ н ѣм ѳ цки х ъ школъ по сообщенію Рѣчи будутъ подвергнуты въ учебномъ округѣ коренной переработкѣ. Въ цѣляхъ огражденія интересовъ русскихъ учащихся, число которыхъ въ среднемъ составляетъ 40—50, а въ нѣкоторыхъ даже 60 процентовъ общаго числа воспитанниковъ, — предполагается организовать родительскіе комитеты, а также ввести въ женскихъ учебныхъ заведеніяхъ институтъ предсѣдателей педагогическихъ совѣтовъ. Петроградъ. Въ городской думѣ возникъ инторесігый вопросъ о томъ, какъ быть съ нѣмецкими благотворительными учрежденіями, въ частности, съ богадѣльней и пріютомъ нѣмецкаго благотворительнаго общества. Въ богадѣльнѣ въ настоящій моментъ призрѣвается пять лицъ, а въ пріютѣ — 50 мальчиковъ и 45 дѣвочекъ. Послѣ прекращенія дѣятельности нѣмецкаго благотворительнаго общества, нѣкоторое время матеріальную поддержку оказывало американское посольство, ко такая случайная помощь не можетъ, конечно, гарантировать нормальной дѣятельности этимъ учрежденіямъ. Поэтому городу предлагается принять имущество и вступить въ завѣдываніе этими учрежденіями. Капиталъ долженъ остаться неприкосновеннымъ, а проценты съ капитала должны пойти на содержаніе этихъ учрежденій. Въ городской управѣ отнеслись къ данному предложенію съ большимъ вниманіемъ, возникъ лишь вопросъ о томъ, какъ слѣдуетъ отнестись къ этому предложенію — слѣдуетъ ли его разсматривать въ томъ смыслѣ, что городъ временно вступаетъ въ завѣдываніе, или слѣдуетъ отнестись, какъ къ предложенію сдѣлаться собственникомъ зданій и взять въ свое вѣдѣніе эти учрежденія и на будущее время. Недвижимая собственность этихъ благотворительныхъ учрежденій исчисляется приблизительно до 700,000 руб. Петроградъ. А. П. Купринъ, призванный нѣсколько мѣсяцевъ тому назадъ въ качествѣ офицера ополченія, признанъ нынѣ негоднымъ къ военной службѣ. Петроградъ. Столичныя газеты сообщаютъ объ арестѣ своеобразнаго афериста II. Никифорова, вымогавшаго у родственниковъ павшихъ героевъ деньги, путемъ сообщепія ложныхъ извѣстій объ имѣющихся у него для передачи родственникамъ денегъ и вещей, согласно якобы волѣ павшихъ въ бояхъ воиновъ. Среди писемъ былъ найдепт» списокъ лицъ, прожинающихъ въ окрестностяхъ Петрограда, а также и вырѣзапныя пэъ газетъ объявленія о покойппкахъ. Найденъ также текстъ письма, который разсылался родственникамъ убитыхъ героевъ. ,Въ письмахъ Никифоровъ просилъ, сообщить точныя примѣты и назначалъ свиданія въ
іпервоклассныхъ отеляхъ отъ 5—7 вечера. При встрѣчѣ Никифоровъ сообщалъ объ имѣющихся у него вещахъ и деньгахъ, предлагая обратиться къ одному изъ нотаріусовъ, но при этомъ заранѣе брадъ расходныя деньги, обѣщая своевременно увѣдомить о днѣ выдачи денегъ. Довѣрчивыя женщины отдавали до&ыи аферисту, получая взамѣнъ визитную карточку ,,заурядъ-чиновника И. Н. Черчвнко." Попался аферистъ случайно. Онъ увѣдомилъ одну вліятельную особу, проживавшую въ Царскомъ Селѣ о наслѣдствѣ послѣ ея умершаго мужа. Въ свое время ова уже получила все оставшееся послѣ мужа. Арестованный И. Никифоровъ во воемъ сознался. (Бирж. Вед.) Москва, 2 мая. (Бирж. Вѣд.) Инцидентъ въ госпиталѣ. У мирового судьи разбираюсь дѣло объ инцидентѣ, происшедшемъ въ госпиталѣ московскаго кредитнаго общества между докторомъ Панкратовымъ и сестрой Ланъ. Отолкпопеніѳ произошло на почвѣ разговора о нѣмецкомъ засильѣ. Панкратовъ сообщилъ объ этомъ въ комитетъ госпиталя, обратившись съ жалобой на Ланъ. Старшій врачъ госпиталя, популярный московскій докторъ Бакунинъ, вызвалъ Панкратова и сдѣлалъ выговоръ за поданную на сестру. жалобу, сказавъ, что политическіе доносы излишки. Панкратовъ привлекъ д-ра Бакунина къ отвѣтственности за оскорбленіе. Дѣло отложено для вызова свидѣтелей. ПТА. Минскъ. Дума постановила переименовать нѣмецкую улицу въ Львовскую. ПТА. Кіевъ. Въ думѣ состоялось совѣщаніе представителей города, земства, биржевого комитета, кредитныхъ учрежденій и свѣдующихъ лицъ по вопросу насажденія въ Кіевѣ промы ліенноети, констатировавшее, что положеніе Кіева для развитія промышленности весьма благопріятно. Оеваетоподь. (Русса. Вѣд.) Проживающіе въ Крыму греческіе запасные унтеръофицеры получили распоряженіе явиться на дѣйствительную службу и начали выѣзжать въ Грецію. Симферополь. По свѣдѣніямъ изъ равныхъ районовъ Крыма, урожай винограда почти погибъ.