Телеграммы
Петроградское Телеграфное Агентство
Петроградъ, 15 іюля. Въ связи съ цир-
кулирующими въ Петроградѣ слухами о
сокрытіи пѣкоторыми банками значитель-
ныхъ партій сахара, исправляющій обязан-
ности предсѣдателя особаго совѣщапія про-
довольствія, тайный совѣтникъ Глплка,
15 іюля совмѣстно съ уполномоченнымъ
предсѣдателя особаго совѣщапія по продо-
вольствію Петрограда, Петроградскимъ Гра-
доначальникомъ, произвели осмотръ торго-
выхъ книгъ Петроградскаго Международнаго
п Русскаго для Внѣшней Торговли банковъ.
Инжпій-Новгородъ, 15 іюля. Ярмарка
открыта. Съѣздъ торговцевъ начался. По-
купательная способность высока. Наплывъ
покупателей значительно выше прошло-
годняго. Настроеніе оживленное.
і яфлнсъ, 15 іюля. По поводу взятія
Эрзшіджана п послѣднихъ побѣдъ кавказ-
скихъ войскъ въ Александро-Невскомъ воен-
номъ соборѣ въ присутствіи Августѣйшаго
главнокомандующаго, Великой Кйягпни Ана-
стасіи Николаевны, Княжны Надежды Пе-
тровны, представителей военной п граждан-
ской власти города, Всероссійскихъ земскаго
п городского союзовъ, сословныхъ и обще-
ственныхъ учрежденій и множества моля-
щихся Экзархомъ Грузіи отслужено молеб-
ствіе. При входѣ въ храмъ Августѣйшій
главнокомандующій встрѣченъ Экзархомъ,
обратившимся къ его Императорскому Вы-
сочеству съ привѣтственнымъ словомъ. По
окончаніи молебствія Великому Князю пере-
дана Экзархомъ на благословеніе присланная
для Кавказской арміи Новоаѳонскимъ мо-
настыремъ икона Божіей Матери-Молптвеп-
ішцы. Ихъ Высочества изъ Александров-
скаго собора прослѣдовали въ Сіонскій
соборъ и поклонились мѣстнымъ святы-
нямъ.
Обмѣнъ телеграммами между лордомъ
Грей и гофмейстеромъ Штюрмеръ.
Лондонъ, 15 Іюля. Гофмейстеръ Штюр-
меръ и лордъ Грей обмѣнялись слѣдующими
телеграммами: „Призванный Его Велп-
л'Ствомъ Государемъ Императоромъ на
должность министра иностранныхъ дѣлъ
испытываю искреннее удовольствіе, вступая
пь снощешесъВашимъПревосходнтельствомъ.
Прошу Васъ разсчитывать на меня въ дѣлѣ
кР'*пленія и развитія дружескихъ отпо-
шѳній и союза, столь счастливо установив-
шихся меліду Великобританіей и Россіей*.
Лордъ Грей отвѣчалъ: „Спѣшу поблаго-
дарить" Ваше Превосходительство за теле-
грамму, которую Вы были добры послать
миѣ по случаю принятія Вами портфеля
министра иностранныхъ дѣлъ. Вы всту-
паете па высокій постъ въ благопріятный
моментъ. Я убѣжденъ, что подъ Вашимъ
руководствомъ союзъ обѣихъ нашихъ страиъ,
скрѣпленный все возрастающей дружбою
между обоими народами, будетъ продолжать
служить порукой скорой побѣды п прочнаго
мнра.-
Румынсная печать объ уходѣ
Сазонова.
ПТА. Букарестъ, 14 іюля. Румынская
печать продолжаетъ комментировать уходъ
Сазонова. „Ас1еѵепі]“, выражая сожалѣніе
по поводу оставленія Сазоновымъ поста
министра иностранныхъ дѣлъ, вмѣстѣ съ
тѣмъ посвящаетъ строки, полныя сочувствія
новому министру. „Коишапіе*, органъ Таке-
Іопеску, говоритъ: Для насъ отставка
Сазонова является потерей, но наше сбли-
женіе съ Россіей п добрыя отношенія съ
нею зависятъ не отъ лицъ, а отъ общности
интересовъ обѣихъ странъ. Въ скоромъ вре-
мени это должно привести насъ къ братству
оружія*.
Вопросъ о парламентскомъ контролѣ
во Франціи.
Парижъ, 14 іюля. Въ палатѣ депутатовъ
закончилось обсужденіе вопроса о парла-
ментскомъ контролѣ арміей. Палатой
большинствомъ 269 противъ 200 голосовъ
пронятъ коитръ-проектъ, предоставляющій
большимъ комиссіямъ необходимыя полно-
мочія для осуществленія контроля на мѣ-
стахъ въ предѣлахъ компетенціи на усло-
віяхъ, предусматриваемыхъ формулой же
9 іюля. Делегату/будутъ представлять от-
четы о работахъ по комиссіямъ, которые
опи будутъ передавать правительству, кромѣ
того, представлять палатѣ общіе доклады о
наблюденіяхъ делегатовъ.
Протестъ Скандинавскихъ державъ
противъ отмѣны лондонской деклараціи.
Стокгольмъ, 14 іюля. Протестъ Сканди-
навскихъ державъ противъ отмѣны лондон-
ской деклараціи совпалъ съ опубликованіемъ
германскимъ канцлеромъ измѣненій въ гер-
манскомъ призовомъ судопроизводствѣ.
Одновременно въ Германіи опубликованы п со-
общены въ нейтральныя страны новые списки
абсолютной п относительной контрабанды.
Мѣры явно разсчитаны указать нейтраль-
нымъ на желаніе Германіи отвѣтить репрес-
саліями па отмѣну деклараціи.
Стокгольмъ, 14 іюля. Переговоры съ
Германіей объ урегулированіи нѣкоторыхъ
таможенныхъ вопросовъ между Австріей
и Германіей привели къ соглашенію, соот-
вѣтственно желаніямъ германцевъ.
Ьапръ, 13 іюля. Въ Каирѣ открытъ
способъ выдѣлки бумаги изъ произрастаю-
щаго въ Египтѣ водяного растенія тиффа,
изъ котораго древніе египтяне выдѣлывали
папирусъ. Опыты, произведенные прави-
тельственной химической комиссіей, дали
прекрасные результаты. Султанъ и британ-
скій верховный комиссаръ приняли изобрѣ-
тателя и обѣщали содѣйствовать насажденію
въ Египтѣ бумажной промышленности. До
сихъ поръ главными поставщиками бумаги
были Австрія и Германія.