Телеграммы
Петроградское Телеграфное Агентство Петроградъ, 15 іюля. Въ связи съ циркулирующими въ Петроградѣ слухами о сокрытіи пѣкоторыми банками значительныхъ партій сахара, исправляющій обязанности предсѣдателя особаго совѣщапія продовольствія, тайный совѣтникъ Глплка, 15 іюля совмѣстно съ уполномоченнымъ предсѣдателя особаго совѣщапія по продовольствію Петрограда, Петроградскимъ Градоначальникомъ, произвели осмотръ торговыхъ книгъ Петроградскаго Международнаго п Русскаго для Внѣшней Торговли банковъ. Инжпій-Новгородъ, 15 іюля. Ярмарка открыта. Съѣздъ торговцевъ начался. Покупательная способность высока. Наплывъ покупателей значительно выше прошлогодняго. Настроеніе оживленное. і яфлнсъ, 15 іюля. По поводу взятія Эрзшіджана п послѣднихъ побѣдъ кавказскихъ войскъ въ Александро-Невскомъ военномъ соборѣ въ присутствіи Августѣйшаго главнокомандующаго, Великой Кйягпни Анастасіи Николаевны, Княжны Надежды Петровны, представителей военной п гражданской власти города, Всероссійскихъ земскаго п городского союзовъ, сословныхъ и общественныхъ учрежденій и множества молящихся Экзархомъ Грузіи отслужено молебствіе. При входѣ въ храмъ Августѣйшій главнокомандующій встрѣченъ Экзархомъ, обратившимся къ его Императорскому Высочеству съ привѣтственнымъ словомъ. По окончаніи молебствія Великому Князю передана Экзархомъ на благословеніе присланная для Кавказской арміи Новоаѳонскимъ монастыремъ икона Божіей Матери-Молптвепішцы. Ихъ Высочества изъ Александровскаго собора прослѣдовали въ Сіонскій соборъ и поклонились мѣстнымъ святынямъ. Обмѣнъ телеграммами между лордомъ Грей и гофмейстеромъ Штюрмеръ. Лондонъ, 15 Іюля. Гофмейстеръ Штюрмеръ и лордъ Грей обмѣнялись слѣдующими телеграммами: „Призванный Его Велпл'Ствомъ Государемъ Императоромъ на должность министра иностранныхъ дѣлъ испытываю искреннее удовольствіе, вступая пь снощешесъВашимъПревосходнтельствомъ. Прошу Васъ разсчитывать на меня въ дѣлѣ кР'*пленія и развитія дружескихъ отпо
шѳній и союза, столь счастливо установившихся меліду Великобританіей и Россіей*. Лордъ Грей отвѣчалъ: „Спѣшу поблагодарить" Ваше Превосходительство за телеграмму, которую Вы были добры послать миѣ по случаю принятія Вами портфеля министра иностранныхъ дѣлъ. Вы вступаете па высокій постъ въ благопріятный моментъ. Я убѣжденъ, что подъ Вашимъ руководствомъ союзъ обѣихъ нашихъ страиъ, скрѣпленный все возрастающей дружбою между обоими народами, будетъ продолжать служить порукой скорой побѣды п прочнаго мнра.Румынсная печать объ уходѣ Сазонова. ПТА. Букарестъ, 14 іюля. Румынская печать продолжаетъ комментировать уходъ Сазонова. „Ас1еѵепі]“, выражая сожалѣніе по поводу оставленія Сазоновымъ поста министра иностранныхъ дѣлъ, вмѣстѣ съ тѣмъ посвящаетъ строки, полныя сочувствія новому министру. „Коишапіе*, органъ ТакеІопеску, говоритъ: Для насъ отставка Сазонова является потерей, но наше сближеніе съ Россіей п добрыя отношенія съ нею зависятъ не отъ лицъ, а отъ общности интересовъ обѣихъ странъ. Въ скоромъ времени это должно привести насъ къ братству оружія*. Вопросъ о парламентскомъ контролѣ во Франціи. Парижъ, 14 іюля. Въ палатѣ депутатовъ закончилось обсужденіе вопроса о парламентскомъ контролѣ арміей. Палатой большинствомъ 269 противъ 200 голосовъ пронятъ коитръ-проектъ, предоставляющій большимъ комиссіямъ необходимыя полномочія для осуществленія контроля на мѣстахъ въ предѣлахъ компетенціи на условіяхъ, предусматриваемыхъ формулой же 9 іюля. Делегату/будутъ представлять отчеты о работахъ по комиссіямъ, которые опи будутъ передавать правительству, кромѣ того, представлять палатѣ общіе доклады о наблюденіяхъ делегатовъ. Протестъ Скандинавскихъ державъ противъ отмѣны лондонской деклараціи. Стокгольмъ, 14 іюля. Протестъ Скандинавскихъ державъ противъ отмѣны лондонской деклараціи совпалъ съ опубликованіемъ германскимъ канцлеромъ измѣненій въ германскомъ призовомъ судопроизводствѣ. Одновременно въ Германіи опубликованы п сообщены въ нейтральныя страны новые списки абсолютной п относительной контрабанды. Мѣры явно разсчитаны указать нейтральнымъ на желаніе Германіи отвѣтить репрессаліями па отмѣну деклараціи. Стокгольмъ, 14 іюля. Переговоры съ Германіей объ урегулированіи нѣкоторыхъ таможенныхъ вопросовъ между Австріей и Германіей привели къ соглашенію, соотвѣтственно желаніямъ германцевъ. Ьапръ, 13 іюля. Въ Каирѣ открытъ способъ выдѣлки бумаги изъ произрастающаго въ Египтѣ водяного растенія тиффа, изъ котораго древніе египтяне выдѣлывали папирусъ. Опыты, произведенные правительственной химической комиссіей, дали прекрасные результаты. Султанъ и британскій верховный комиссаръ приняли изобрѣтателя и обѣщали содѣйствовать насажденію въ Египтѣ бумажной промышленности. До сихъ поръ главными поставщиками бумаги были Австрія и Германія.