Миръ и|союзники.
Меетаая печать въ разныхъ варіаціяхъ  вентилируетъ вопроеъ о мирныхъ переговорахъ съ советскимъ правительствомъ. Вечернія газеты принесли даже сообщеніе о сроке в месте переговоровъ, назначенныхъ Эстоніей. Съ другой стороны известно, что въ настоящее время въ Ревеле находятся не только представитеди всехъ балтійскихъ государетвъ, но и целый рядъ представмтелей Антанты. (Между прочимъ туда же, какъ сообщили газеты, выехалъ и полковвикъ Таллентъ.) Сопоставляя все это вместе и считаясь съ темъ, что врядъ ли политика балтійскихъ государствъ въ данномъ случае можетъ считаться вполне эмансипированной отъ всякаго вліянія союзниковъ, ІфИХОДИТСЯ  задать вопросъ, какова же, действительно, роль Антанты въ этомъ серьезномъ шаге. И тутъ, поневоле, вспоминаются те недавнія еще колебанія, которыя обнаруживала въ этомъ капитальномъ деле политика союзниковъ. И предложеніе о Принцевыхъ остро
вахъ, и посылка СтеФФенсона и Буллита  въ Москву — все это этапы той же зигзагообразной политики. Вспоминается другая параллель: отношеніе Антанты къ перевороту въ Венгріи. Какъ разъ на этихъ дняхъ известный лиде])ъ венгерской демократіи ?авгоиу чрезаычамно- ярко охаряктеризовалъ весь этотъ эпизодъ. „Ва все время пребыванія у власти Карольи, сказалъ онъ, союзники не обращали никакого вниманія на жалобы Венгріи, ея нужды и ея протесты. И они очнулись только тогда, когда они очутились лицомъ къ лицу съ наглымъ вызовомъ Бела-Куна. Еела-Кунъ  вообще единственпкй вевгерецъ, который можетъ похвастать, что Антанта изволила съ нимъ говорить; единственный, которому Антанта оказала известное вниманіе. Такъ, напримеръ, онъ имелъ честь принять у себя генерала Смэтса. Онъ далее получилъ даже радіо-телеграмму непосредствснно отъ Клемансо. " Никто въ данный моментъ въ Венгріи  не заблуждается относительно истинныхъ  размеровъ политическаго вліянія Аптанты въ
Европе. И, если темъ не менее авторитетный представитель венгерской демократіи, недавно еще ведгаій съ представителями союзниковъ переговоры насчетъ составленія кабинета, съ такой горечью говоритъ объ этомъ эпизоде, то нельзя не отнестись со вняманіемъ къ той психологіи, которою эта горечь обусловливается. Намъ вспомнилаеь эта иараллель, когда мы подошли къ оценке насто&щаго момента. Какова можетъ быть и должна быть психологія антиболыпевистскихъ эдементоьъ, если въ разгаре  борьбы, когда арміи, борющіяся съ болыпевизмомъ, уже подходятъ вплотную къ конечной цели, когда морально? разложеніе- въ рядахъ болыпевизма растетъ не по днямъ, а по часамъ, — въ тылу этихъ арміЁ вдругъ, совершенно неожиданно, возникаетъ какое то
Дз 6? Веаъ повторенія! Поеледніе 8 дня 16, 17 и 18 сеытябвя. = Гй^ Залъ Семи греховъ?! . . 5 ^* -^» ^* (изъ темноЁ великосветскоЁ жизни). °8 н Ш иониженнымъ ценамъ. Начало сеансовъ въ/«5.
непонятное колебаніе, начинаютъ раздаваться речи о мире съ погибающимъ большевизмомъ, протягивается соломинка для спасенія тому, кому міръ обязанъ надеть, скорее ^ лвшній камень на шею. Могущее возникнуть временное замешательство не можетъ задержать неминуемой конечяоі победы, но чувство горечи останется. Спрашивается, сиі рго(іе»і. Въ чьихъ интересахъ, чтобы та связь между РоссіеЁ и союзниками, которая закренлена милліонами жертвъ и моремъ русской крови, пролитой на Фронтахъ за сбщее дело,была нарушена. Въ чьихъ интересахъ, чтобы къ соиму побежденпыхъ, овлоблениыхъ пораженіемъ и суровымъ миромъ, была искусственво присоединена та странз, которая имеетъ все права на то, чтобы занять достойкое место въ лагере демократій-победателышцъ.
Въ чьихъ интересахъ, чтсбы выбившіяся собственными силами изъ зоны вліянія большевизма страны, возникшія на территоріи  бывшаго Россійскаго государства, снова подпали подъ вліяніе разлагающеіі большевистскоё агитаціи? Неужели возможно, чтобы лучшіе умы Европы обнаружили это безпримерное отсутствіе чуткости и элементарной политической прозорливости. Не веримъ...