СОВЪТСКАЯ РОССІЯ.
ІТГОІГОІГЛ тга Г.Йігв1готг.ти оло» гт™л.™
далеко не обладаютъ всеЁ
II ЯАТЮТТЯГТГОКІІН*
„Дзержинскш"
Вораженіе красныхъ при станціи
Дягуронъ.
Новый советъ въ Кронштадте
Гаагскій корреспондентъ „Вегпаег Та&е-
Ыаіі" сообщаетъ: СпеціальныЁ корреспон-
дентъ „№епч ?е КоіІегаашвсЪе Соигапі", жи-
вущій въ Россіи, сообщаетъ, что онъ былъ
арестованъ въ Смоленске. НародныЁ комис-
саръ отобралъ у него при допросе нескодько
пакетовъ, нреднаяиаченныхъ для голландскаго
консульства въ Москве. Эти пакеты были
ему возвращены после его освобожденія,
снабженвые советскоЁ печатью. При раз-
смотреніи пакетовъ онъ обнаружилъ въ нихъ
два письма, написанныхъ по — русски и за-
печатанныхъ печатыо Ц. И. К., которыя,
очевидно, попали туда по ошибке. Это ока-
зались письма известнаго комиссара Сталина
къ Ленину и къ Дзержинскому, начальнику
чрезвычайки. Письмо къ Ленину гласило:
„Посылаю вамъ голландца въ Москву, ко-
торыЁ по моему мненію Французъ. Онъ
везетъ съ собоЁ письма для голдандскаго
консульства въ Москве. Онъ желаетъ изу-
чить болыпевизмъ. Какъ ты къ этому отно-1
сишься ? Въ лучшемъ случае онъ является
агентомъ Антанты; возможио, что Антанта
желаетъ завязать съ нами мирные пере-
говоры. Въ худшемъ случае онъ шпіонъ,
которыЁ собираетъ сведенія и статистическія
данныя для агентовъ контръ-революціи. Хотя
одно пе исключаетъ другого, я полагаю,
однако, что пакеты должны быть тщательно
просмотрены, но только Дзержанскимъ, а не
Чичеринымъ. Если дело касается мирныхъ
предложеній со стороны союзниковъ, то мы
не должвы дать никакого оиределеннаго от-
вета, а подождать до того времени, пока
Деникинъ будетъ окончательно уничтоженъ.
Мы должны принять также меры къ уничто
женію всехъ агентовъ державъ Согласія.
Было-быг весьма печально, если-бы повтори-
лясь прежніе промахи центрадьнаго комите-
та и если-бы случилось то же самое, что съ
агентами Вильсона.
Второе письмо гласитъ: „Я посылаю гол-
ландскаго корреспондента къ Вамъ и т. д. Я
его нарочно не отправилъ къ Чичерину, по-
тому что всемъ известны его хорошія отно-
шенія къ агентамъ державъ Согласія".
„Оба письма", говоритъ корресповдентъ, —
говорятъ за себя. ТроЁственныЁ союзъ —
Ленинъ, Троцкій, Чичеринъ — уже пересталъ
быть всемогущимъ. Характерно еще то, что
Сталинъ, входящіё въ составъ советскаго
правительства, въ своемъ письме къ Ленину
не употребляетъ обычнаго обращенія „това-
рищъ" . ТроцкіЁ уже давно не былъ въ Мо-
скве. За Ленинымъ идетъ въ Кремле уси-
ленная слежка. То, что я, въ конце кон-
цовъ все таки былъ освобожденъ, следуетъ,
очевидно, объяснить темъ, что Ленинъ, ве-
роятно, придерживается иного мненія о Чи-
черине, чемъ Сталивъ. Ленинъ и Чичерннъ
ТГОІГОІГЛ тга Г.Йігв1готг.ти оло» гт™л.™
далеко не обладаютъ всеЁ полкотой власти.
Въ распоряженіи Троцкаго находнтся вся
армія, а въ рукахъ Дзержинскаго тайная
полиція. ДзержинскіЁ является въ данныЁ
моментъ самымъ могущественньшъ чедове-
комъ въ Россіи.
Ілавная квартира Колчака сообщаетъ, что
сибнрскія воЁска при поддержке киргизскихъ
конныхъ отрядовъ взяли станцію Ташкент-
скоё железноЁ дороги Джуроиъ, разбили два
красныхъ пелка, взяли пленныхъ, орудія,
пулеметы и добычу; 26 поездовъ съ 5000
вагоновъ. Терненіе лопается.
Рабочіе Мотовилихинскаго завода, ко-
торымъ удалось пробраться въ Омскъ, при-
везли съ собоЁ принятую единогласно на со-
браніи рабочихъ резолюцію, которая глаеитъ:
Мы, погибающіе отъ голода рабочіе, тре-
буемъ увеличенія продовольственнаго пайка.
Въ противномъ случае нрекратимъ работу.
Мы требуемъ отъ комиссаровъ установленія
равнаго пайка для всехъ, уничтоженія всехъ
привилегіЁ, прекращенія арестовъ рабочихъ,
допущенія свободы слова и собраніЁ. Власть
должна быть отнята у чрезЕнчайныхъ ко-
миссіё и нередана советамъ рабочихъ и
крестьянскихъ депутатовъ. Реквизиціи у
рабочихъ должны быть прекращены, суды
должны быть возстановлены. Комиссары
должны работать для народа, а не народъ
для комиссаровъ.
„Красная Газета" сообщаетъ, что новый
советъ въ Кронштадте изъ 233 своихъ чле-
новъ насчитываетъ лишь 97 коммунистовъ.
Остальные — сочувствующіе или безпар-
тіЁвые. Англійская статистика.
АнглійскіЁ ген. Вриггеъ сообщаетъ, что 85*,»
населенія Россіи настроены антибольшевист-
ски, 5°/о составляютъ комиссары, 5°/о—хо-
рошо оплачиваемые убіЁцы, а осталъные б°/#
— колебдющіеся, подъ вліяніемъ болыпевист-
скоё пропаганды.
Беседа Бропоткина съ Лениномь.
Ленинъ въ беседе съ Кропоткиномъ за-
явилъ, что никогда не согласится на СФорми-
рованіе правительства, еостоящаго изъ пред-
ставителеЁ различныхъ политическихъ партій.
Именно въ этомъ состояла ошибка, погубив-
шая советскую власть въ Венгріи.
Хлебный паекъ въ Петрограде.
По сообщенію „Красноі Газеты" рабочіе
получаютъ трн «осьмыхъ вуита хлеба иа
хва дня.