СОВЪТСКАЯ РОССІЯ. ІТГОІГОІГЛ тга Г.Йігв1готг.ти оло» гт™л.™ далеко не обладаютъ всеЁ
II ЯАТЮТТЯГТГОКІІН* „Дзержинскш"
Вораженіе красныхъ при станціи Дягуронъ.
Новый советъ въ Кронштадте
Гаагскій корреспондентъ „Вегпаег Та&еЫаіі" сообщаетъ: СпеціальныЁ корреспондентъ „№епч ?е КоіІегаашвсЪе Соигапі", живущій въ Россіи, сообщаетъ, что онъ былъ арестованъ въ Смоленске. НародныЁ комиссаръ отобралъ у него при допросе нескодько пакетовъ, нреднаяиаченныхъ для голландскаго консульства въ Москве. Эти пакеты были ему возвращены после его освобожденія, снабженвые советскоЁ печатью. При разсмотреніи пакетовъ онъ обнаружилъ въ нихъ два письма, написанныхъ по — русски и запечатанныхъ печатыо Ц. И. К., которыя, очевидно, попали туда по ошибке. Это оказались письма известнаго комиссара Сталина къ Ленину и къ Дзержинскому, начальнику чрезвычайки. Письмо къ Ленину гласило: „Посылаю вамъ голландца въ Москву, которыЁ по моему мненію Французъ. Онъ везетъ съ собоЁ письма для голдандскаго консульства въ Москве. Онъ желаетъ изучить болыпевизмъ. Какъ ты къ этому отно-1 сишься ? Въ лучшемъ случае онъ является агентомъ Антанты; возможио, что Антанта желаетъ завязать съ нами мирные переговоры. Въ худшемъ случае онъ шпіонъ, которыЁ собираетъ сведенія и статистическія данныя для агентовъ контръ-революціи. Хотя
одно пе исключаетъ другого, я полагаю, однако, что пакеты должны быть тщательно просмотрены, но только Дзержанскимъ, а не Чичеринымъ. Если дело касается мирныхъ предложеній со стороны союзниковъ, то мы не должвы дать никакого оиределеннаго ответа, а подождать до того времени, пока Деникинъ будетъ окончательно уничтоженъ. Мы должны принять также меры къ уничто женію всехъ агентовъ державъ Согласія. Было-быг весьма печально, если-бы повторилясь прежніе промахи центрадьнаго комитета и если-бы случилось то же самое, что съ агентами Вильсона. Второе письмо гласитъ: „Я посылаю голландскаго корреспондента къ Вамъ и т. д. Я его нарочно не отправилъ къ Чичерину, потому что всемъ известны его хорошія отношенія къ агентамъ державъ Согласія". „Оба письма", говоритъ корресповдентъ, — говорятъ за себя. ТроЁственныЁ союзъ — Ленинъ, Троцкій, Чичеринъ — уже пересталъ быть всемогущимъ. Характерно еще то, что Сталинъ, входящіё въ составъ советскаго
правительства, въ своемъ письме къ Ленину не употребляетъ обычнаго обращенія „товарищъ" . ТроцкіЁ уже давно не былъ въ Москве. За Ленинымъ идетъ въ Кремле усиленная слежка. То, что я, въ конце концовъ все таки былъ освобожденъ, следуетъ, очевидно, объяснить темъ, что Ленинъ, вероятно, придерживается иного мненія о Чичерине, чемъ Сталивъ. Ленинъ и Чичерннъ
ТГОІГОІГЛ тга Г.Йігв1готг.ти оло» гт™л.™ далеко не обладаютъ всеЁ полкотой власти. Въ распоряженіи Троцкаго находнтся вся армія, а въ рукахъ Дзержинскаго тайная полиція. ДзержинскіЁ является въ данныЁ моментъ самымъ могущественньшъ чедовекомъ въ Россіи.
Ілавная квартира Колчака сообщаетъ, что сибнрскія воЁска при поддержке киргизскихъ конныхъ отрядовъ взяли станцію Ташкентскоё железноЁ дороги Джуроиъ, разбили два красныхъ пелка, взяли пленныхъ, орудія, пулеметы и добычу; 26 поездовъ съ 5000 вагоновъ. Терненіе лопается. Рабочіе Мотовилихинскаго завода, которымъ удалось пробраться въ Омскъ, привезли съ собоЁ принятую единогласно на собраніи рабочихъ резолюцію, которая глаеитъ: Мы, погибающіе отъ голода рабочіе, требуемъ увеличенія продовольственнаго пайка. Въ противномъ случае нрекратимъ работу. Мы требуемъ отъ комиссаровъ установленія равнаго пайка для всехъ, уничтоженія всехъ привилегіЁ, прекращенія арестовъ рабочихъ, допущенія свободы слова и собраніЁ. Власть должна быть отнята у чрезЕнчайныхъ комиссіё и нередана советамъ рабочихъ и крестьянскихъ депутатовъ. Реквизиціи у рабочихъ должны быть прекращены, суды должны быть возстановлены. Комиссары должны работать для народа, а не народъ для комиссаровъ.
„Красная Газета" сообщаетъ, что новый советъ въ Кронштадте изъ 233 своихъ членовъ насчитываетъ лишь 97 коммунистовъ. Остальные — сочувствующіе или безпартіЁвые. Англійская статистика. АнглійскіЁ ген. Вриггеъ сообщаетъ, что 85*,» населенія Россіи настроены антибольшевистски, 5°/о составляютъ комиссары, 5°/о—хорошо оплачиваемые убіЁцы, а осталъные б°/# — колебдющіеся, подъ вліяніемъ болыпевистскоё пропаганды. Беседа Бропоткина съ Лениномь. Ленинъ въ беседе съ Кропоткиномъ заявилъ, что никогда не согласится на СФормированіе правительства, еостоящаго изъ представителеЁ различныхъ политическихъ партій. Именно въ этомъ состояла ошибка, погубившая советскую власть въ Венгріи.
Хлебный паекъ въ Петрограде. По сообщенію „Красноі Газеты" рабочіе получаютъ трн «осьмыхъ вуита хлеба иа хва дня.