Внѣшнія Извѣстія.
Рига, 4 (Ѣ7) мая 1015 г.
Къ событіямъ въ Италія.
сообщаютъ гаѳѳтѣ День ивъ дніиоматичѳскихт
круговъ;
Въ итальянскомъ посольствѣ относятся
совершенно спокойно къ министерскому кри-
зису. Итальянскіе дипломаты полагаютъ,
что врядъ ли онъ повлечетъ за собой какія-
либо измѣненія въ курсѣ римской политики.
Салапдра рѣшилъ подать прошеніе объ от-
ставкѣ, исключительно съ цѣлью предложитъ
королю образованіе коалиціоннаго министер-
ства изъ представителей всѣхъ парламент-
скихъ партій — явленіе, обычно сопут-
ствующее серьезнымъ моментамъ въ поли-
тической живни конституціонной страны и
предшествующее принятію важныхъ рѣшеній.
Сравнивая нынѣшній министерскій кризисъ
въ Италіи съ недавними кризисами въ
Греціи, дипломаты замѣчаютъ: въ Греціи
одинъ Вениэѳлосъ хотѣлъ выступленія, въ
Италіи же этого жаждетъ весь народъ. Въ
Греціи отставка Венизевоса встрѣчена была
совершенно спокойно, въ Италіи же народъ
уже достаточно успѣлъ проявить свое отно-
шеніе къ политикѣ, творцами которой были
Саландра и Соидино.
*
Въ Бирж. Вѣд. мы находимъ бесѣду ихъ
сотрудника еъ только что возврантішшся
въ Петроградъ бывшимъ нашимъ посломъ
въ Римѣ А. Н. Крупенскижъ. Онъ также
смотритъ оптимистически на положеніе дѣлъ
въ Италіи и сказалъ въ концѣ бесѣды;
Я полагаю поэтому, что вопросъ о войнѣ
вполнѣ рѣшенъ королемъ. Но, какъ монархъ
строго конституціонный, онъ, быть можетъ,
хочетъ убѣдиться лишній разъ въ истинномъ
настроеніи своего народа. Палата соберется
8-го (21-го) мая. Можно съ увѣренностью
предвидѣть, что большинство депутатовъ
выскажется за активное выступленіе, и
тогда, какой бы кабинетъ ни былъ у власти
и кто бы ни находился во главѣ министер-
ства, король используетъ дарованное ему
конституціей право до конца.
Я не хочу быть пророкомъ. Это занятіе
чрезвычайно рискованное. Но, мнѣ кажется,
что Италія не можетъ не выступить. Какое
бы то ни было соглашеніе съ Австро-
Венгріей п какія бы то ни были уступки
стТ ея стороны, едва-ли можно считать проч-
ными. Соглашеніе будетъ разорвано прп
первомъ удобномъ случаѣ. Будущность
Италіи, ея международное положеніе поста-
влены теперь на карту и зависятъ исклю-
чительно отъ ея совмѣстной политики съ
державами тройственнаго согласія.
*
Петроградъ. Всѣ этп дни итальян-
скій посолъ маркизъ Карлотти пмѣлъ про
должптельпыя-' совѣщанія съ министромъ
иностранныхъ дѣлъ С. Д. Сазоновымъ. Онъ
также видѣлся съ французскимъ посломъ
Морисомъ ІГадеологомъ.
Бывшій нашъ посолъ въ Ремѣ А. Б.
Круаонскій посѣтилъ представители Италіи
и въ теченіе продолжительнаго времени оси
бесѣдовали о текущихъ италышскахъ собы-
тіяхъ. (Веч. ВрО
Вчера охъ вашего посла въ Римѣ М. Н.
Гврса была получена въ министерствѣ иш>-
странпыхъ дѣлъ пространная телогр&ма съ
сообщеніемъ относительно того, чао „Согтіегс
йеііа 8ега“ дала текстъ заявленія прави-
тельства относительно выхода Италіи изъ
тройственнаго союза.
Такія же указаніе, какъ передаютъ, по-
лучены и итальянскимъ посольствомъ въ
Петроградѣ.
Пе т р оградъ- Имѣются свѣдѣнія,
что на этихъ дняхъ въ Берлинъ пріѣзжали
мстро-венгерскій министръ иностранныхъ
дѣлъ баронъ Буріанъ и начальникъ гене-
ральнаго штаба Австріи генералъ фонъ-
Гетцѳпдорфъ, которые имѣли продолжитель-
ныя совѣщанія съ имперскимъ канцлеромъ
Бетм&иъ-Гохьвѳгоиъ.
Сообщаютъ, что прибытіе въ столицу
Германіи австрійскихъ политическихъ дѣя-
телей находится въ прямой связи съ пред-
стоящимъ выступленіемъ Италіи. (Вѳч. Вр.)
Копенгагенъ. „РвЖйввв* телегра-
фируетъ 10 мая инъ Рима, что здѣсь обра-
зовалась англо-итальянская лига, выпустив-
шая воззваніе, въ которомъ прославляется
союзъ въ Англіей, способный создать для
Италія новую эру свободы, прогреса ж бла-
госостоянія. Подъ воззваніемъ сотни под-
писей сенаторовъ, депутатовъ н професоровъ.
Стокгольмъ, 16 мая- Германскія
газета по поводу итальянскаго кризиса
совѣтуютъ придерживаться выжидательнаго
положенія, воздерживаясь отъ оптимисти-
ческой оцѣнки, чѣмъ въ Италіи создастся
убѣжденіе, что авегрійсяое предположеніе
является послѣднимъ и Германія и Австрія
предпочтутъ войну дальнѣйшимъ уступкамъ.
Австрійскія газета, наоборотъ, видятъ въ
отставкѣ С&ландрн возможность совмѣстной,
ириникнутой взаимнымъ довѣріемъ работы,
на основѣ взаимныхъ уступокъ, ж говорятъ
объ усиленіи мирныхъ тенденцій въ Италіи.
Иеае Кгеіе Ргевэс, • заявляя, что державы
тройственнаго согласія вѣроятно приложатъ
всѣ усилія, чтобы теперь привлечь Италію
на свою сторону, выражаетъ надежду, что
въ ближайшіе дни будутъ приняты весьма
важныя рѣшенія, шяорвя нр*гведутъ къ
мирному улаженію кризиса. ПТ А.
Парижъ. Здѣшкіе дипломатическіе
круги заявляютъ, что предпочтительно воз-
держиваться отъ комментаріевъ по поводу
отставки Саландрн. Они выражаютъ только
желаніе, чтобы кризисъ разрѣшился соот-
вѣтственно интересамъ Италіи.
Тмпре пишетъ: „Королю придется выби-
рать между патріотами ж германофильскими
интриганами'.
Агитація въ Римѣ растетъ. Нейтралисты
совѣтуютъ королю послѣдовать примѣру гре-
ческаго короля Константина: Сад&ндру такъ
же можно замѣнить, какъ ѵ Веяивеіоса.
(Рѣчь.)
Римъ. „Ѳаяейа сЫ Ророѣ»* приводитъ
— какъ сообщаютъ Веч. Вр. — свѣдѣнія о
приготовленіяхъ къ войнѣ, производимыхъ
Австріей. Названная газета утверждаетъ,
что за послѣдніе дни австрійскія власти от-
дали приказаніе объ эвакуаціи Полы, гдѣ въ
настоящее время находятся 90,000 австрій-
скихъ солдатъ. Въ Горицін сосредоточены
до 26,000 человѣкъ войска. Громадное
число солдатъ расположено по долинѣ
Вилако.
Римъ, 16 мая. При проѣздѣ Сал&цдры
въ палату, солдаты, охранявшіе зданіе пар-
ламента, узнали его и громко привѣтствовали.
Въ Перся.
ПТА. И слагавъ, 1 мая. Рзнерыъ-
губернаторъ получилъ инструкціи нагъ Теге-
рана относительно соблюденія нейтралитета
и недопущенія безпорядковъ. Броженіе
утихло. Германскій телеграфъ охраняется
жандармами.
ПТА. Тегеранъ, 1 мая. Правительство
предписало н аоелен іюКермашп&ха,иркготовн в-
шемуся сопротивляться въвлучаѣ дальнѣйшаго
наступленія турокъ на Кврмаишахъ, дер-
жаться выжидательно ввиду переговоровъ
персидскаго правительства съ турецкимъ и
германскимъ представителями. Германская
миссія печатаетъ военные бюллетени со-
общаемые по безпроволочному телеграфу изъ
Багдада, на Иефаганскую станцію, установлен-
ную на отихъ дняхъ. Персидское правитель-
ство потребовало, чтобы исфаганскій аппа-
ратъ былъ убранъ.
ПТА. Исфагаиъ, 2 мая. Въ Ком-
мешѣ, на мѣстѣ частыхъ столкновеній между
русскими и германскими арендаторами,
учреждено русское вице - консульство. На-
значеніе произвело большое впечатлѣніе и
истолковывается въ смыслѣ усиленія русскаго
вліянія въ центрѣ германской агитаціи.
Генералъ-губернаторъ по приказанію ивъ
Тегерана потребовалъ снятія германскаго
телеграфа. Германское консульство отка-
залось и усилило охрану жандармами.
Великобританія.
Усиленіе Антигерманскаго настроенія.
Лондонъ, 15 мая. ПТА. Лодъ-кбръ
ігринялъ депутацію нжгурмпюовапныхъ въ
Англіи германцевъ.. Послѣдніе въ качествѣ
членовъ фондовой биржи пысяазаля возму-
щеніе по поводу примѣняемыхъ Ііержшіэй
варварскихъ пріемовъ веденія войны.
Въ Тоттенхэмѣ, Шѳффпльдѣ, Гринокѣ,
Ринфрюпшрѣ, Роттерхэмѣ, Бургсентмупдсѣ
и во многихъ другихъ городахъ демон-
странты разгромилп принадлежавшіе гер-
манцамъ магаѳипы, разграбили послѣдніе и
въ многихъ схучаяхъ подожгли зданія. Въ
Бургсентмувдсѣ пришлось прибѣгнуть
къ содѣйствію войскъ, которыя разсѣяли
толпу штыками. Многіе полицейскіе чины
сбиты съ ногъ и затоптаны.
Въ Кэптоунѣ и въ большинствѣ крупныхъ
городовъ южноафриканскаго союза про-
изошли вражебныя германцамъ демонстраціи,
причемъ уничтожено много германскаго иму-
щества. Убытки исчисляются въ милліонъ
съ лишнимъ фунтовъ.
Германія.
Экономическій кризисъ въ Германіи.
Стокгольмъ, 16 мая. (ПТА.) Изъ
Берлина сообщаютъ, что совѣтъ сельскихъ
хозяевъ высказался за секвестръ всего
урожая хлѣбовъ и кормовъ 1915 г. Всѣ
предварительныя сдѣлки должны быть объ-
явлены недѣйствительными, а сельскимъ
хосяевамъ выданы авансы.
Главнокомандующій войсками провинціи
Бранденбургъ воспретилъ вывозъ сѣва изъ
провинціи.
Вслѣдствіе недостатка мужчинъ на службу
иа перонахъ казенныхъ желѣзныхъ дорогъ
назначаются женщины. За недостаткомъ
рабочихъ повышены цѣны на консервы.
Саксонскій торговый банкъ закончилъ въ
1914 году дефицитомъ въ % милліона.
Со 2 (15) мая въ Германіи подлежатъ
секвестру всѣ запасы военнаго сукна. Част-
нымъ лицамъ воспрещено его изготовленіе.
Германія и Англія.
Газета „Штандартъ“ сообщаетъ, что въ
Германіи совершенно неожиданно возникло
новое теченіе въ пользу заключенія сепарат-
наго мира съ Великобританіей. Главными
поборниками сближенія съ Англіей являются
Максимиліанъ Гардепъ, редакторъ журнала
„2икипП“ и графъ Монтсъ, бывшій германскій
динломатъ. Англійская газета указываетъ,
что Гарденъ еще въ декабрѣ мѣсяцѣ прош-
лаго года былъ однимъ изъ наиболѣе ярыхъ
англофобовъ въ Германіи. Нынѣ очевидно
во взглядахъ того лица произошелъ пере-
ломъ. Графъ Монтсъ недавно помѣстилъ
въ газетѣ „Вегііпег Та&еЫаП14 статью, въ
которой говоритъ, что Германія послѣ окон-
чанія войны должна возобновить добрососѣд-
скія отношенія съ Великобританіей.
Отсюда ясно, что единственнымъ другомъ
Англіи въ такомъ случаѣ является якобы
одна Германія.
Далѣе авторъ говоритъ, что жизненные
интересы этпхъ двухъ странъ требуютъ на-
мѣчаемаго союза. Правда, что нѣмцамъ при
заключеніи эдюго союза придется пожертво-
вать ясвоими многими благородными идеа-
лами“, но результаты этого соглашенія
вполнѣ вознаградятъ нѣмцевъ.
Пониженіе курса.
Германскій министръ финансовъ Гельфе-
рихъ пытался доказать полное финансовое
благополучіе Германіи. Тѣмъ не менѣе,
курсъ германской марки, какъ сообщаетъ
„Баііу неуклонно продолжаетъ
понижаться въ Швейцаріи. Съ 1-го мая
власти Швейцарской республики постановили
приравнять германскую марку 110 саптпмамъ.
Такимъ образомъ, пониженіе курса герман-
ской марки составляетъ 13 проц.
Причина такого пониженія отчасти за-
ключается въ томъ, что обмѣнъ товаровъ
между Германіей, съ одной стороны, и
Сѣверной Америкой н другими нейтраль-
ными страиами — съ другой, становится
все болѣе труднымъ. Въ связи съ этимъ
обстоятельствомъ, быть можегь, и заклю-
чается та настойчивость, съ которой Герма-
нія требуетъ отъ Сѣверной Америки, чтобы
еяправптельсво добилось безпрепятственнаго
ввоза хлопка и мѣди въ Гермапію, подъ
угрозой прекращенія доставки военныхъ при-
пасовъ союзниковъ.
Размышленія Кельнской Газеты.
Разговоры о мирѣ, говоритъ „КоІпівсЬе
2еііип&“, безплодны. Безцѣльно рѣшать во-
просъ о томъ, что практичпѣѳ: заключать
ли сначала миръ съ Россіей, а потомъ съ
Англіей, или дѣйствовать наоборотъ. Без-
полезно это потому, что я подъ вліяніемъ
Англіи наши враги 5 сентября условились
не заключать сепаратнаго мира". А такъ
какъ, — прибавляетъ газета, — ни у одного
изъ нашихъ нротивпиковъ пе замѣтно склон-
ности нарушать соглашеніе 5 септября и
подчиняться нѣмецкимъ условіямъ мира, „то
выводъ ясенъ: разговоры о мирѣ суть раз-
говоры праздные.4*
Австро-В е н г р і я
Въ венгерской палатѣ
одинъ депутатъ виесъ предложеніе ввести
избирательное право для всѣхъ тѣхъ, кто
служитъ въ войскѣ. Графъ Тисса отвѣтилъ
отрицательно па это предложеніе. Такая ре-
форма была бы, по его словамъ, шагомъ
впередъ по пути ко всеобщему избиратель-
ному праву. Но всеобщее избирательное
право, заявилъ Тисса, было бы національ-
нымъ несчастіемъ для Венгріи.
Швеція.
Соединеніе шведскихъ и русскихъ
жел. дорогъ.
Стокгольмъ, 15 мая. (ПТА.) Рикс-
дагъ принялъ безъ преній законопроектъ
о соединеніи шведскихъ и русскихъ желѣз-
ныхъ дорогъ въ Гапарапдѣ.
Румынія
Румынско-русскія отношенія.
Букарестъ, 15 мая. Въ передовой
статьѣ органъ Филиппеску „Опока** пишетъ:
Въ 1878 г. Румынія и Россія разошлнсь
послѣ удачныхъ для пихъ обѣихъ солидар-
ныхъ дѣйствій на поляхъ сраженій. Съ той
поры обѣ страны, въ теченіе 37 лѣтъ пи-
тали другъ къ другу враждебныя чувства,
не принесшія пользы пи той, ни другой сто-
ронѣ. Понадобился европейскій конфликтъ
и проявленія Австро-Венгріей коварства,
чтобы Россія и Румынія сблизились. Мы
сдѣлаемъ все, чтобы эта дружба принесла
благіе плоды.
Америка.
Отъѣздъ Дѳрпбурга.
Лондонъ, 16 мая. (ПТА.) Агентству
Рейтера сообщаютъ изъ Вашингтона, что
неоффиціальный представитель Германіи въ
Штатахъ, Дернбургъ, уѣзжаетъ. Германскіе
круги объявляютъ отъѣздъ добровольнымъ,
американскіе же заявляютъ, что отъѣздъ со-
стоялся вслѣдствіе оффиціальныхъ указаній
американскаго государственнаго департамен-
та, ибо въ заявленіяхъ Дернбурга была
усмотрѣна попытка, вызвать среди амери-
канцевъ германскаго происхожденія не-
лояльныя чувства ио отношенію къ новому
отечеству.
Японія.
Парламентскія партіи и переговоры
съ Китаемъ.
Токіо, 16 мая. (ПТА.) Въ виду откры-
тія сессіи парламента партія Доснкай, рас-
полагающая парламентскимъ большинствомъ,
вынесла резолюцію, одобряющую миролюбивое
разрѣшеніе переговоровъ съ Китаемъ.
Опозиція наоборотъ намѣрена использо-
вать противъ кабинета уступки, сдѣланныя
Китаю въ ультиматумѣ; партія Сейюкай
устраиваетъ митинги, протестуя противъ
возвращенія Циндао Китаю.