Внѣшнія Извѣстія.
Рига, 4 (Ѣ7) мая 1015 г. Къ событіямъ въ Италія. сообщаютъ гаѳѳтѣ День ивъ дніиоматичѳскихт круговъ; Въ итальянскомъ посольствѣ относятся совершенно спокойно къ министерскому кризису. Итальянскіе дипломаты полагаютъ, что врядъ ли онъ повлечетъ за собой какіялибо измѣненія въ курсѣ римской политики. Салапдра рѣшилъ подать прошеніе объ отставкѣ, исключительно съ цѣлью предложитъ королю образованіе коалиціоннаго министерства изъ представителей всѣхъ парламентскихъ партій — явленіе, обычно сопутствующее серьезнымъ моментамъ въ политической живни конституціонной страны и предшествующее принятію важныхъ рѣшеній. Сравнивая нынѣшній министерскій кризисъ въ Италіи съ недавними кризисами въ Греціи, дипломаты замѣчаютъ: въ Греціи одинъ Вениэѳлосъ хотѣлъ выступленія, въ Италіи же этого жаждетъ весь народъ. Въ Греціи отставка Венизевоса встрѣчена была совершенно спокойно, въ Италіи же народъ уже достаточно успѣлъ проявить свое отношеніе къ политикѣ, творцами которой были Саландра и Соидино. * Въ Бирж. Вѣд. мы находимъ бесѣду ихъ сотрудника еъ только что возврантішшся въ Петроградъ бывшимъ нашимъ посломъ въ Римѣ А. Н. Крупенскижъ. Онъ также смотритъ оптимистически на положеніе дѣлъ въ Италіи и сказалъ въ концѣ бесѣды; Я полагаю поэтому, что вопросъ о войнѣ вполнѣ рѣшенъ королемъ. Но, какъ монархъ строго конституціонный, онъ, быть можетъ, хочетъ убѣдиться лишній разъ въ истинномъ настроеніи своего народа. Палата соберется 8-го (21-го) мая. Можно съ увѣренностью предвидѣть, что большинство депутатовъ выскажется за активное выступленіе, и тогда, какой бы кабинетъ ни былъ у власти и кто бы ни находился во главѣ министерства, король используетъ дарованное ему конституціей право до конца. Я не хочу быть пророкомъ. Это занятіе чрезвычайно рискованное. Но, мнѣ кажется, что Италія не можетъ не выступить. Какое бы то ни было соглашеніе съ АвстроВенгріей п какія бы то ни были уступки стТ ея стороны, едва-ли можно считать прочными. Соглашеніе будетъ разорвано прп первомъ удобномъ случаѣ. Будущность Италіи, ея международное положеніе поставлены теперь на карту и зависятъ исключительно отъ ея совмѣстной политики съ державами тройственнаго согласія. * Петроградъ. Всѣ этп дни итальянскій посолъ маркизъ Карлотти пмѣлъ про должптельпыя-' совѣщанія съ министромъ иностранныхъ дѣлъ С. Д. Сазоновымъ. Онъ также видѣлся съ французскимъ посломъ Морисомъ ІГадеологомъ. Бывшій нашъ посолъ въ Ремѣ А. Б. Круаонскій посѣтилъ представители Италіи
и въ теченіе продолжительнаго времени оси бесѣдовали о текущихъ италышскахъ событіяхъ. (Веч. ВрО Вчера охъ вашего посла въ Римѣ М. Н. Гврса была получена въ министерствѣ иш>странпыхъ дѣлъ пространная телогр&ма съ сообщеніемъ относительно того, чао „Согтіегс йеііа 8ега“ дала текстъ заявленія правительства относительно выхода Италіи изъ тройственнаго союза. Такія же указаніе, какъ передаютъ, получены и итальянскимъ посольствомъ въ Петроградѣ. Пе т р оградъ- Имѣются свѣдѣнія, что на этихъ дняхъ въ Берлинъ пріѣзжали мстро-венгерскій министръ иностранныхъ дѣлъ баронъ Буріанъ и начальникъ генеральнаго штаба Австріи генералъ фонъГетцѳпдорфъ, которые имѣли продолжительныя совѣщанія съ имперскимъ канцлеромъ Бетм&иъ-Гохьвѳгоиъ. Сообщаютъ, что прибытіе въ столицу Германіи австрійскихъ политическихъ дѣятелей находится въ прямой связи съ предстоящимъ выступленіемъ Италіи. (Вѳч. Вр.) Копенгагенъ. „РвЖйввв* телеграфируетъ 10 мая инъ Рима, что здѣсь образовалась англо-итальянская лига, выпустившая воззваніе, въ которомъ прославляется союзъ въ Англіей, способный создать для Италія новую эру свободы, прогреса ж благосостоянія. Подъ воззваніемъ сотни подписей сенаторовъ, депутатовъ н професоровъ. Стокгольмъ, 16 мая- Германскія газета по поводу итальянскаго кризиса совѣтуютъ придерживаться выжидательнаго положенія, воздерживаясь отъ оптимистической оцѣнки, чѣмъ въ Италіи создастся убѣжденіе, что авегрійсяое предположеніе является послѣднимъ и Германія и Австрія предпочтутъ войну дальнѣйшимъ уступкамъ. Австрійскія газета, наоборотъ, видятъ въ отставкѣ С&ландрн возможность совмѣстной, ириникнутой взаимнымъ довѣріемъ работы, на основѣ взаимныхъ уступокъ, ж говорятъ объ усиленіи мирныхъ тенденцій въ Италіи. Иеае Кгеіе Ргевэс, • заявляя, что державы тройственнаго согласія вѣроятно приложатъ всѣ усилія, чтобы теперь привлечь Италію на свою сторону, выражаетъ надежду, что въ ближайшіе дни будутъ приняты весьма важныя рѣшенія, шяорвя нр*гведутъ къ мирному улаженію кризиса. ПТ А. Парижъ. Здѣшкіе дипломатическіе круги заявляютъ, что предпочтительно воздерживаться отъ комментаріевъ по поводу отставки Саландрн. Они выражаютъ только желаніе, чтобы кризисъ разрѣшился соотвѣтственно интересамъ Италіи. Тмпре пишетъ: „Королю придется выбирать между патріотами ж германофильскими интриганами'. Агитація въ Римѣ растетъ. Нейтралисты совѣтуютъ королю послѣдовать примѣру греческаго короля Константина: Сад&ндру такъ же можно замѣнить, какъ ѵ Веяивеіоса. (Рѣчь.) Римъ. „Ѳаяейа сЫ Ророѣ»* приводитъ — какъ сообщаютъ Веч. Вр. — свѣдѣнія о приготовленіяхъ къ войнѣ, производимыхъ Австріей. Названная газета утверждаетъ, что за послѣдніе дни австрійскія власти отдали приказаніе объ эвакуаціи Полы, гдѣ въ настоящее время находятся 90,000 австрійскихъ солдатъ. Въ Горицін сосредоточены до 26,000 человѣкъ войска. Громадное число солдатъ расположено по долинѣ Вилако. Римъ, 16 мая. При проѣздѣ Сал&цдры въ палату, солдаты, охранявшіе зданіе парламента, узнали его и громко привѣтствовали. Въ Перся. ПТА. И слагавъ, 1 мая. Рзнерыъгубернаторъ получилъ инструкціи нагъ Тегерана относительно соблюденія нейтралитета и недопущенія безпорядковъ. Броженіе утихло. Германскій телеграфъ охраняется жандармами. ПТА. Тегеранъ, 1 мая. Правительство предписало н аоелен іюКермашп&ха,иркготовн вшемуся сопротивляться въвлучаѣ дальнѣйшаго наступленія турокъ на Кврмаишахъ, держаться выжидательно ввиду переговоровъ персидскаго правительства съ турецкимъ и германскимъ представителями. Германская миссія печатаетъ военные бюллетени сообщаемые по безпроволочному телеграфу изъ Багдада, на Иефаганскую станцію, установленную на отихъ дняхъ. Персидское правительство потребовало, чтобы исфаганскій аппаратъ былъ убранъ. ПТА. Исфагаиъ, 2 мая. Въ Коммешѣ, на мѣстѣ частыхъ столкновеній между русскими и германскими арендаторами, учреждено русское вице - консульство. Назначеніе произвело большое впечатлѣніе и истолковывается въ смыслѣ усиленія русскаго вліянія въ центрѣ германской агитаціи. Генералъ-губернаторъ по приказанію ивъ Тегерана потребовалъ снятія германскаго телеграфа. Германское консульство отказалось и усилило охрану жандармами. Великобританія. Усиленіе Антигерманскаго настроенія. Лондонъ, 15 мая. ПТА. Лодъ-кбръ ігринялъ депутацію нжгурмпюовапныхъ въ Англіи германцевъ.. Послѣдніе въ качествѣ членовъ фондовой биржи пысяазаля возмущеніе по поводу примѣняемыхъ Ііержшіэй варварскихъ пріемовъ веденія войны.
Въ Тоттенхэмѣ, Шѳффпльдѣ, Гринокѣ, Ринфрюпшрѣ, Роттерхэмѣ, Бургсентмупдсѣ и во многихъ другихъ городахъ демонстранты разгромилп принадлежавшіе германцамъ магаѳипы, разграбили послѣдніе и въ многихъ схучаяхъ подожгли зданія. Въ Бургсентмувдсѣ пришлось прибѣгнуть къ содѣйствію войскъ, которыя разсѣяли толпу штыками. Многіе полицейскіе чины сбиты съ ногъ и затоптаны. Въ Кэптоунѣ и въ большинствѣ крупныхъ городовъ южноафриканскаго союза произошли вражебныя германцамъ демонстраціи, причемъ уничтожено много германскаго имущества. Убытки исчисляются въ милліонъ съ лишнимъ фунтовъ. Германія. Экономическій кризисъ въ Германіи. Стокгольмъ, 16 мая. (ПТА.) Изъ Берлина сообщаютъ, что совѣтъ сельскихъ хозяевъ высказался за секвестръ всего урожая хлѣбовъ и кормовъ 1915 г. Всѣ предварительныя сдѣлки должны быть объявлены недѣйствительными, а сельскимъ хосяевамъ выданы авансы. Главнокомандующій войсками провинціи Бранденбургъ воспретилъ вывозъ сѣва изъ провинціи. Вслѣдствіе недостатка мужчинъ на службу иа перонахъ казенныхъ желѣзныхъ дорогъ назначаются женщины. За недостаткомъ рабочихъ повышены цѣны на консервы. Саксонскій торговый банкъ закончилъ въ 1914 году дефицитомъ въ % милліона. Со 2 (15) мая въ Германіи подлежатъ секвестру всѣ запасы военнаго сукна. Частнымъ лицамъ воспрещено его изготовленіе. Германія и Англія. Газета „Штандартъ“ сообщаетъ, что въ Германіи совершенно неожиданно возникло новое теченіе въ пользу заключенія сепаратнаго мира съ Великобританіей. Главными поборниками сближенія съ Англіей являются Максимиліанъ Гардепъ, редакторъ журнала „2икипП“ и графъ Монтсъ, бывшій германскій динломатъ. Англійская газета указываетъ, что Гарденъ еще въ декабрѣ мѣсяцѣ прошлаго года былъ однимъ изъ наиболѣе ярыхъ англофобовъ въ Германіи. Нынѣ очевидно во взглядахъ того лица произошелъ переломъ. Графъ Монтсъ недавно помѣстилъ въ газетѣ „Вегііпег Та&еЫаП14 статью, въ которой говоритъ, что Германія послѣ окончанія войны должна возобновить добрососѣдскія отношенія съ Великобританіей. Отсюда ясно, что единственнымъ другомъ Англіи въ такомъ случаѣ является якобы одна Германія. Далѣе авторъ говоритъ, что жизненные интересы этпхъ двухъ странъ требуютъ намѣчаемаго союза. Правда, что нѣмцамъ при заключеніи эдюго союза придется пожертвовать ясвоими многими благородными идеалами“, но результаты этого соглашенія вполнѣ вознаградятъ нѣмцевъ.
Пониженіе курса. Германскій министръ финансовъ Гельферихъ пытался доказать полное финансовое благополучіе Германіи. Тѣмъ не менѣе, курсъ германской марки, какъ сообщаетъ „Баііу неуклонно продолжаетъ понижаться въ Швейцаріи. Съ 1-го мая власти Швейцарской республики постановили приравнять германскую марку 110 саптпмамъ. Такимъ образомъ, пониженіе курса германской марки составляетъ 13 проц. Причина такого пониженія отчасти заключается въ томъ, что обмѣнъ товаровъ между Германіей, съ одной стороны, и Сѣверной Америкой н другими нейтральными страиами — съ другой, становится все болѣе труднымъ. Въ связи съ этимъ обстоятельствомъ, быть можегь, и заключается та настойчивость, съ которой Германія требуетъ отъ Сѣверной Америки, чтобы еяправптельсво добилось безпрепятственнаго ввоза хлопка и мѣди въ Гермапію, подъ угрозой прекращенія доставки военныхъ припасовъ союзниковъ. Размышленія Кельнской Газеты. Разговоры о мирѣ, говоритъ „КоІпівсЬе 2еііип&“, безплодны. Безцѣльно рѣшать вопросъ о томъ, что практичпѣѳ: заключать ли сначала миръ съ Россіей, а потомъ съ Англіей, или дѣйствовать наоборотъ. Безполезно это потому, что я подъ вліяніемъ Англіи наши враги 5 сентября условились не заключать сепаратнаго мира". А такъ какъ, — прибавляетъ газета, — ни у одного изъ нашихъ нротивпиковъ пе замѣтно склонности нарушать соглашеніе 5 септября и подчиняться нѣмецкимъ условіямъ мира, „то выводъ ясенъ: разговоры о мирѣ суть разговоры праздные.4* Австро-В е н г р і я Въ венгерской палатѣ одинъ депутатъ виесъ предложеніе ввести избирательное право для всѣхъ тѣхъ, кто служитъ въ войскѣ. Графъ Тисса отвѣтилъ отрицательно па это предложеніе. Такая реформа была бы, по его словамъ, шагомъ впередъ по пути ко всеобщему избирательному праву. Но всеобщее избирательное право, заявилъ Тисса, было бы національнымъ несчастіемъ для Венгріи. Швеція. Соединеніе шведскихъ и русскихъ жел. дорогъ. Стокгольмъ, 15 мая. (ПТА.) Риксдагъ принялъ безъ преній законопроектъ о соединеніи шведскихъ и русскихъ желѣзныхъ дорогъ въ Гапарапдѣ. Румынія Румынско-русскія отношенія. Букарестъ, 15 мая. Въ передовой статьѣ органъ Филиппеску „Опока** пишетъ: Въ 1878 г. Румынія и Россія разошлнсь
послѣ удачныхъ для пихъ обѣихъ солидарныхъ дѣйствій на поляхъ сраженій. Съ той поры обѣ страны, въ теченіе 37 лѣтъ питали другъ къ другу враждебныя чувства, не принесшія пользы пи той, ни другой сторонѣ. Понадобился европейскій конфликтъ и проявленія Австро-Венгріей коварства, чтобы Россія и Румынія сблизились. Мы сдѣлаемъ все, чтобы эта дружба принесла благіе плоды. Америка. Отъѣздъ Дѳрпбурга. Лондонъ, 16 мая. (ПТА.) Агентству Рейтера сообщаютъ изъ Вашингтона, что неоффиціальный представитель Германіи въ Штатахъ, Дернбургъ, уѣзжаетъ. Германскіе круги объявляютъ отъѣздъ добровольнымъ, американскіе же заявляютъ, что отъѣздъ состоялся вслѣдствіе оффиціальныхъ указаній американскаго государственнаго департамента, ибо въ заявленіяхъ Дернбурга была усмотрѣна попытка, вызвать среди американцевъ германскаго происхожденія нелояльныя чувства ио отношенію къ новому отечеству. Японія. Парламентскія партіи и переговоры съ Китаемъ. Токіо, 16 мая. (ПТА.) Въ виду открытія сессіи парламента партія Доснкай, располагающая парламентскимъ большинствомъ, вынесла резолюцію, одобряющую миролюбивое разрѣшеніе переговоровъ съ Китаемъ. Опозиція наоборотъ намѣрена использовать противъ кабинета уступки, сдѣланныя Китаю въ ультиматумѣ; партія Сейюкай устраиваетъ митинги, протестуя противъ возвращенія Циндао Китаю.