ЗАГРАНИЦЕЙ.
Передача мнрнаго договора
въ сенатъ.
Агентство Рейтера сообщаетъ изъ Вашинг-
тона :
Сенатская комиссія по иностраннымъ
деламъ передала сенату мирныЁ договоръ съ
Германіей и конституцію Лиги Народовъ.
Сенатская комиссія внесла 45 измененій и
целыЁ рядъ оговорокъ.
Оговорки предусматриваютъ за АмерикоЁ
іфаво выступленія изъ Лиги Народовъ. Тамъ
же предлагается отказаться отъ параграФа
10-го конституціи Лиги Народовъ, по которому
обезпечивается территоріальная неприкосно-
венность членовъ Лиги. Дале? выставляется
требованіе о передаче Шантунга Китаю.
Къ договору присоединена сопроводи-
тельная записка комиссіи, въ котороЁ за-
является, что измененія и оговорки имеютъ
целью сохранить самостоятельность и суве-
ренныя права Соединенныхъ Штатовъ и ио-
служить благу всего человечества.
Отношеніе Америки къ болъ-
ніевикамъ.
Въ американскихъ журналахъ „Каііоп" и
„ ІлЬегаіог" напечатаны два любопытныхъ
секретныхъ документа — донесеніе амери-
канскаго агента въ Россіи, Булларда, полков-
нику Гиузу и телеграмма министра иноетран-
иыхъ делъ, ІІолка. Цель этихъ документовъ
— защита советскаго правительства. Оглав-
ленные документы офиціальныхъ американ-
скихъ чивовниковъ носятъ остро отрицатель-
ный характеръ по отногаенію къ русскимъ
анти - болыневистскимъ правительствамъ и
являются несомненно государетвевЕОй тайной.
Американская печать, часть котороЁ вообще
является деятельной защитницеЁ болыне-
виковъ, ставитъ вопросъ, какъ при наличіи
такихъ документовъ можетъ быть речь о
признаніи Колчака и т. д. Другая часть
американскоЁ печати строитъ нредположенія.
что въ министерстве иностранныхъ делъ вт
Вашингтоне имеются болыпевистекіе агенты,
которые сослужили большую службу, опубли-
ковавъ эти документы. Считаетея также
правдоподобнымъ, что документы были по-
хищены въ Париже изъ бумагъ американской
миссіи, темъ более, что полковникъ Гаузт
былъ окруженъ миссіей изъ американскихъ
радикаловъ, очень сочувствовавгаихъ русскимъ
большсвикамъ. По свобщенію американскоЁ
печати, многіе изъ членовъ миссіи Гауза въ
Париже покинули свои носты, потому чтс
считали, что союзники несправедливы кт
больгаевикамъ.
Америка, Яионія и Филипиины.
Но сообщенію „Тішев", Вильсонъ заявилъ,
здго Америка затрудняется дать независи-
мость Филиппивскимъ островамъ, чтобы темъ
самымъ не выдать эти острова на произволъ
восточныхъ державъ. Тогда Америка будетъ
вынуждена держать постояино въ Азіатскихъ
водахъ сильный флотъ. ИараграФЪ 10-ыё до-
говора Лиги Народовъ требуетъ признаиія
всемъ міромъ, включая Янонію, территоріаль-
ной неприкосновенности Филиппинъ.
Мирный договоръ во фрапцузской
палате.
На вчерашнемъ заседаніи палаты депутатъ,
Луи Нуешь, докладчикъ хозяйственноЁ комис-
сіи при мирноЁ конФеренціи, указалъ, что въ
хозяйственномъ отношеиіи Франція при за-
ключеніи мира ничего не упустила изъ виду.
Мирныи договоръ принесъ стране многія
выгоды.
Что касается ввоза, вывоза и провоза това-
ровъ, то союзники выговорили себе на долгое
время весьма малую пошлину и постарались
воспрепятствовать Германіи сделать то же.
Все Французскіе Фабрикаты будутъ охране-
ны отъ подделокъ. Все торговые договоры,
заключенные ГерманіеЁ, аннулируются, есди
союзники не іюстановятъ противиое.
Все Французскія ценности, которыя еще
не ликвидированы Германіей, подлежатъ воз-
вращенію, а если ликвидація уже совершена
— владельцы должны быть вознаграждены.
Напротивъ: все германскія ценности во
Франціи подлежагъ ликвидаціи, они будутъ
служить залогомъ за долгъ Германіи союз-
никамъ.
Оъ углемъ во Франціи бто неблагоио-
лучно; страна терпитъ ежегодныЁ дсфицитъ
въ 50 милліоновъ тоннъ. Поэтому решено,
что Франція первая изъ всехъ странъ полу-
чаетъ 20 милліоновъ тоннъ. Если принять
въ разсчетъ уголь СаарскоЁ области и Эль-
заса-Лотарингіи, то остается деФИцитъ лишь
въ 15 милліоновъ тоннъ, что ни въ коемъ
случае не можетъ быть признано угро-
жающимъ.
Верховный Советъ и германская
конетитуація.
Бюро Рейтера сообщаетъ изъ Парижа:
ВерховныЁ Советъ союзниковъ обсуждалъ
ответъ на германскую ноту относительно
исключенія параграФа 61-аго изъ германскои
конституціи.
Верховный Советъ решндъ, что въ гер-
манской ноте не дается достаточныхъ га-
рантій и постановилъ потребовать отъ
германскаго правительства посылкн въ
Парижъ делегатовъ для подписанія протокола,
въ которомъ недествительными объявляются
все параграФЫ германскоЁ констиіуціи,
стоящіе въ противоречіи съ Версальскимъ
договорамъ.
Этотъ протоколъ долженъ будетъ быть
затемъ ратиФицированъ гермавскимъ На-
ціонаіьнымъ Собраніемъ.
Маршалъ Фошъ на Рейле.
Агентство Гавасъ сообщаетъ: Маргаалъ
Фогаъ выехалъ въ Кобленцъ.
По сообщенію газеты „Тегпрв", три Фран-
цузскихъ корпуса стоятъ въ распоряженіи
Фогаа для поддержанія требованіЁ союзниковъ,
Клемансо сообщилъ во Французской военной
комиссіи, что еъ ] августа число Француз-
скихъ войскъ въ занимаемыхъ ими областяхъ
возрасло на 7000 человекъ.
Во всехъ оккупированныхъ западно-гер-
манскихъ областяхъ 1 августа было занятс
французскимн гарнизонами 164 города и
местечка.
Ллойдъ Джордшъ въ Париже.
„Тешрв" сообщаетъ, что на следующей
неделе ожндается пріездъ въ Иарижъ Ллойдь
Джорджа. Ллойдъ Джорджъ и Клемансо бу-
дутъ обсуждать вопросы, касающіеся общихъ
интересовъ Франпіи и Англіи.
Речь Шейдемана.
11 сентября бывшіЁ германскіЁ министръ-
нрезиденть, Шейдеманъ, произнесъ въ Касселе
передъ переполиенноЁ аудиторіей речь, въ
котороЁ онъ между нрочимъ заявилъ:
„ІІравительство справа означало бы мон-
архію и, следовательно, гражданскую войну.
Правительство слева привело бы насъ къ
тжкъ называемоЁ советскоЁ системе; къ т а к ъ
называемоЁ я говорю потому, кто на-
стоящей советскоё систеыы не существуетъ
нигде, пе существуетъ она и въ Россіи!
Тамъ царитъ лишь явный про-
изволъ идеспотія кучки доктри-
неровъ, система, которую немец-
кіё народъ и рабочіЁ классъ
Германіи не стерпели бы и 14 дней.
Вопросъ о подписаніи мира имелъ не
меныне значенія, чемъ когда-то вопросъ о
вотированіи военныхъ кредитовъ. Часть
партіи, въ томъ числе и я, придерживялась
мненія, что договоръ не следовало поднмсывать.
Мы считадл, что несколько недель даль-
иейшей выдержки приведутъ къ пересмотру
договора.
Другая часть партіи, которая сперва была
меньшинствомъ, но затемъ обратилаеь въ
больптанство, придерживалась другого мненія.
И мы, и они боролись изо всехъ силъ за
свое убежденіе. Сторонники подписанія мира
победили, и мы остались въ меньптинстве.
Мы, какъ демократы, сделали изъ этого
соответствующіе выводы, хотя это намъ было
и нелегко. Мы подчинились воле
болыпинства.
Я ни въ коемъ случае не подписалъ бы
договора, но разъ онъ уже подписанъ, то
мы обязапы сделать все, чтобы
исполнить принятыя на себя
об яз ательства.
Арестъ коімунистовъ въ Вене.
ВенскоЁ полиціеЁ открыто коммунистиче-
ское гнездо въ ФлорвдсдорФе. Полиціи уда-
лось захватить всю корреспонденцію, кото-
рая контрабандоЁ ввозилась въ страну, и
письма, которыя въ яблочномъ компоте пере-
давали заключенному коммунистическому
вождю Беттангейму. Полиціей произведено
много арестовъ.
Называютъ имена многихъ арестованныхъ
немецкихъ соціалистовъ. Такъ, вчера былъ
арестованъ известный дантистъ, Куртъ Рабе,
который въ свое время угрожалъ глаішому
редактору Кепе Ргеіе Рге&ве.
Отставка сербскаго кабинета.
Сербская мирная делегація сообщила со
труднику газеты „Маііп", что еербское пра-
вительство вышло въ отставку.
Румыны действуютъ.
Румынскія віасти изгнали изъ пограничныхъ
съ Венгріей областей, относительно которыхъ
еще не установлено, къ какому государству
оне отоЁдутъ, свыше 100,000 человекъ,
главнымъ образомъ евреевъ.
Румыны съ полнымъ правомъ нолагаютъ,
что евреи въ случае народнаго голосованія
выскажутся противъ присоединенія территоріи
къ Румыніи.
Они нредпочтутъ всякое другое прави-
тельство румынскому владычеству.
Швейцарская соціалъ-демократія
противъ III ннтериаціонала.
РеФерендумъ въ среде швеЁцарскоЁ со-
ціалистическопартіи по вопросу о присоеди-
неніи къ III интернаціоналу обещаетъ дать
автиболыневистскіе результаты.
Хотя реФерендумъ еще не законченъ, но
повидимому 62 проц. голосующихъ выска-
жутся противъ присоединенія къ моежовскому
интернаціоналу.