Сее-зап. лршшьство.
іЪп/ітітйт8ій Й.ПГЛІЙЛТГ.ЯГЛ пояолы?гпа
Ссобщеніе англійскаго посольства
о деньгахъ Сев.-Зап. правительства.
(Оіъ нашего Стокгольыскаго корреспондента.)
Стокгольмское англійское посольство опубли-
ковало нижеследующее заявленіе: „Въ по-
^лед нее время въ печати неоднократно сооб-
^ралось, что англіЁское правительство гаран-
^ти руетъ курсъ рублей, которыя въ настоящее
время выиускаются Северо-Заиаднымъ рус-
скимъ нравительствомъ. Настоящимъ мы
уполномочены заявить, что слухи о подобноЁ
гапантіи не имеютъ никакихъ основаніЁ."
М. ЯІШВЛЕВЪ.