Піанино,
Столбопвя 45, кп. 16.
Новый піанино
продаете* Николаевска* улица
квартира 3, 1 ліогаица.
РОЯ
Л. (краснаго дерева)
° дешево продаете*
Столбова* 49*, кв. 2Я.
Бл. новый граппофонъ
26 пластяо., дешево продаете*
Матвѣевска* 18, кв. 6.
Павенькій денежный шкафъ
Клю1
о продается
улица 29, кв. 11.
ѵ: т.
Автомобиль
'3/16 а. еп, шо подери», случайно
рожаете* Жоиастрокая 19, кв. 5.
Автомобиль
2и*ои., дешево кредаете* Деритека*
улица ЭС, кв. 2.
Желая куликъ дѣтокую айподу.
І1рсді.:юдъИ.в игъ воит.Рідю*. Обоор.
Д*
в» горошекъ видѣ, дешево продается.
Видѣть во вторникъ яежду б и
7 часовъ Молыпічная 84а, кв. 42.
Покупаю золота, серебро'
■ драгоцѣнныя камеи
по выоокягь цѣяаагь. Романовская
улица 78, кв. б, тел. 7991.
ПОІК і/ПАЮ
отарае колото, серебро н брилліанты
по оааыга высокимъ цѣпамъ. Чао. каг.
С. Танкель, 6л. Новая 24, тол. 51-63-
Продажа по случаю.
8о*ог. мужск. часы, стойкости въ
96 руб., прод. ва 60 руб. въ час. каг.
О. Гаякелъ, бя. Новая 24, тел. 61-63.
Поаолочвный крендель
съ львами, почти новнй, дешево
продается Столбовая улица Л 54.
у поволотчика Федровіщь.
Жеяаютъ купить
котелъ
для нагрѣванія воды,
аіствіш „ПІтрвбель" въ б квадр.
»етр. Предложенія еъ обозп. цѣлы
тодъ В. б въ контору гаяеты
Ріекское Обозрѣніе.
Купальная ванна (морское купанье)
ивгео° продаете* Весеаяа улица
* 2, кв. 20, между Стрѣлковое и
Іаотушоской улицлуиД
Стальная турника,
двухрядная гармоника
многіе иидл. стар. почтов. маронъ
родаютс* дешево Ѳрвеспшенская
лица 15, въ домикѣ на дворѣ.
ісякаго рода шляпы
олоиечныя я бастовыя, чистятъ
мрокделмоРомановская 21, кв.Ю.
Причесиш для дапѵ
2 мод. причесокъ, опдузгяпіи и м&па-
юру обучаютъ въ теч. 14—16 дней,
арайная 21. кв. б (также отдѣльные
рн чески). Крокѣ того изготовляются
распвыѳ прически для невѣстъ и
обряда, цѣпою отъ 80 к.
Лосьи рога,
)есла илъ роговъ, кезульі рога
додаются Елизаветинская 77, кп. 6.
пя шокопадныхь фабрикъ.
мочн. порошокъ, казеинъ, продаотя
' мапопскня 16, Кауптъ. Тел. 17-49-
йда съ юсідопъ! ЙЙЙГ
ІюДс Ізіаші и ІѴуапбоіІев
30 крп. Ивановская б. .
Ббрнгардкнъ
іпотгі», продается Капсулі пая 4.
Тородкстыѳ танеы
иѣапвые, продаются Московская
ица, дохъ № 1,