Театръ „Нолизей” Маріинская ул. № а. 15, 16, 17 и Н сентября с. г. Мысль Драма въ 4*хъ частяхъ но повѣсти ■■ ЛЕОНИДА АНДРЕЕВА Рино-парикмахерша Дамская дуэль Веселый фарсъ въ 2*хъ частяхъ. Въ роли оскорб/генной женщины и побѣдитель3 ницы любимица публики г-жа Южная. Тлатлт Бл Ліоскожск. 10Й IСОI р Ь „ ОІ-гІ У на/ф Католическ. ул. Грандіозная праздничная программа съ 15—1» сент. Самый большой боевикъ сезона Театръ „Бонусъ" И сердцемъ какъ куклой играя, онъ сердце какъ куклу разбилъ Сильно захватыв. жизненная драма изъ русской золотой серіи въ 6 большихъ част. съ участіемъ са» мыхъ лучшихъ артистовъ. с«*хъ і Дѣти нашего вѣка юморъ! Очень весел. компческ. картина. Смѣхъ до упада. Театръ ,|®ДНТйЗШ“. Католическая улица 30. Телефонъ 27*83! Программа съ 15—19 сентября. Исторпч драма въ 7 част. Предъ нами раскры» вается живая картина обществен. и интимной жнвяи римлянъ, съ бездною подробностей, касающихсякрбычаевъ, костюмовъ, комнатной обстановка и пр. И друпя картины. Кино „Пассагн-ъ“ мво[бИ?«5р* Тел. 24*20. Программа съ 1 —18 сентября с, г. Сегодня начало въ 2 часа дня. Жизнь побѣжденная смертью Драма въ 4 ч. съ уч, Рындиной и Перестіани. Торговый домъ по эксплоатаціи апельсинныхъ корокъ — Веселая комедія въ 3 ч.  -"іі іамшрітм.ши'год Художественный ішръ ЛИІМЪ* (,,Улей*ь) Дирекція: В. Э. Иршикъ-Рлу. Тел. въ кассу 29*53. Тел. въ контору 29-54. Сегодня, 15 сентября с. г. БЕНЕфИСЪ сѵфл НФ.Ооа;ш ““АйдЩОЕІИ и режпе Вечеръ оаршш ира ГАСТРОЛЬ извѣсти нсподраж. имитатора балегн. танцевъ Н. Ф. Икаръ въ его знаменитыхъ „ имитаціяхъ танцевъ АННЫ ПАВЛОВОЙ и ея извѣсти, номера „Умирающій Лебедь* Айседоры Дунканъ, Сарры Бернаръ и др. Милый докторъ соч, А. Суесовскаго “^ъ’иорвшг^Іазт^-^"™1Тъ,,вервын’^азъТ КОМИЧЕСКІЯ ПЬСКИ КУРБАТОВА. Бѣлый воробей Ольшанск. и Никоя. ГАСТРОЛЬ ■■■■  салоннаго разсказчика Григорія Левченко Чары любви соч. Пальмскаго Сегодня 2 серіи: Начато серіи Авъ 7 час., Б въ 91/* часовъ. Вь виду ожидаемаго громаднаго наплыва публики просятъзаб.чаговр, запастись билетами въ кассахъ театрз и предвар. продажи по Из* вестковой ул. ул. 5. напр. кафе А. Т. и въ му* зыкальн маг. К Влосфельлта, Алсксандровск. 1.