мжск. городск. ломбардъ. Заложенныя въ I отд. съ 8-го лая 1914 г. по 21 яая 1914 г. вещи подъ закладныя № 403340 до № 411580 включ. (еслп выкупъ плп отсрочка таковыхъ уже пе послѣд.), будутъ 8-го мая 1915 года, пъ 10 ч. утра въ Рижскомъ городскомъ ломбардѣ, по Бл. Конной Ле 12, проданы съ аукціона. Послѣднимъ срокомъ для выкупа плп отсрочки вышѳпазвапныхъ заложенныхъ вещей считаются 2 дня передъ аукціономъ. Аукціонный остатокъ выдается по истеченіи 3-хъ педѣльпаго срока со дня продажи вещей п по возвращеніи закладного билета. Очередное Руссно - балтійскаго Пароходнаго Общества •оітоится въ среду, 20-го мая с. г., въ 4 час. пополудни, въ помѣщеніи Общества, бл. Замковая 21, 2 лѣстницы. Предметы занятій: 1) Отчетъ за 1914 г. и доклады ревизоровъ. 2) Бюджетъ и нлаиъ дѣйствій на 1915 г. 3) Дивиденды. 4) Предложенія дпрекціп. ар* 5) Предложенія акціонеровъ. 0) Выборы. Акціи даютъ право голосованія только въ томъ случаѣ, белп они заблоговременпо въ 7 дней до общаго собранія еудутъ представлены правленію, плп квитанціи о сбереженіи оныхъ въ кредитныхъ учрежденіяхъ будутъ представлены въ тотъ же самый срокъ. ДмрщЬь Одинокій, добродушп., жизнерадост. молод. купецъ, сила, наружи., завѣд. здѣш. фабр., желаетъ съ цѣлью брака мисьчен. позиаком. съ ириличк. образ. музык. мол. барышней до 26 л. изъ хорош. семьи. Приданное пріятно, но добр. сердце лучше. Анонпм. не признаетъ. Тайна строго сохран. Только серьезн. отвѣты съ фотогр. карт. и съ коротк. біографіей прошу прислать въ конт. газ. Рижское і )бозрѣиіе подъ .Русскій купецъ1* 60.