ХРОНИКА.
I о\ П^ И,™„.„„>„ Л\—,- , I
2)
Въ Высшей Школе Латвій.
Въ Студенческомъ Бюро при Высшеи
Школе Латвін регистрировались 1506 сту-
дентовъ ; изъ нихъ 914 мужч. и 592 женщ.
ііо національности —914 латышеЁ и С05
инородцевъ. Аттестатъ зрелости имеютъ
1153, не имеютъ 353. Утромъ желаютъ
слушатъ лекціи 577, вечеромъ 718. Воинск.
повинности исполняютъ 341, изъ нихъ 154 ва-
ходятся въ Риге, а 187 въ другихъ городахъ
и въ действующеЁ арміи. На отдельные
Факультеты регистрировались: на медицин-
скомъ — 498, на юридико-эконом. — 183,
истор.-Фисол. — 157, сельско-хоз. — 157,
механическ. — 153, инженерн. — 13в,
химическ. — 119, архитектурск. — 40,
Физ.-мат. — 38 и ветеринарн. — 17.
Плата за ученіе въ городснихъ
гимназіяхъ ,
реальныхъ училишахъ и женскихъ гимиазіяхъ
назначена въ хЪО латвійекихъ рублеи за
весь учебныЁ годъ (оба полугодія). Такъ
какъ эта гёяата можетъ показаться высокоё,
то надлежитъ указать на следующія об-
стоятельства.
Во первыхъ среднія учебпыя заведенш на-
чинаются только съ яретьяго клаеса, а оба
первыхъ класса (не говоря уже о пригото-
вительномъ) причисляются къ низшеЁ школе,
где обученіе безплатно.
Затемъ по смете училищноЁ комиссіи
каждый ученикъ обоЁдется городу въ 400
рублей въ годъ латвійскихъ, и следовательно
городу придется докладывать на каждаго
ученика не менее 150 рублеи латвійскихъ.
Для этоё цели городомъ ассигновано 800
тысячъ рублей на восемь городскихъ средне-
учебныхъ заведеніЁ. Главная причина высо-
кои себестоимости лежитъ въ дороговизне
дровъ. Несомпенно, что многія чаетныя
учебныя заведенія, изъ боязни конкуренціи
ношштшія теперь плату за учевіе, къ на-
ступленію зимы не будутъ въ состояніи
отапливаться и будутъ принуждены или за-
крыться или добавочно повысить плату въ
значительномъ размере. Одну пятую часть
всехъ учащихся городскихъ среднеучебныхъ
заведеніЁ предполагается совсемъ освободить
отъ платы за ученіе.
Городскія еврейсяія ср?дкеучвбныя завед?нія,
канцеля]!)ія которыхъ временно находится
по СтруговоЁ ул. 4, съ 17 сентября пере-
ходятъ въ собственннгя помещенія по Суз-
дальскоЁ ул. 3 (противъ Управленія жслезныхъ
дорогъ). Городъ предоставилъ имъ' одно изъ
новеишихъ и лучшихъ училищныхъ зданіЁ.
Открыта будетъ мужская гимназія съ парал-
дельными классами реалънаго училища и
женская гимназія. Въ составъ препода-
вателей приглашеиы лучшіе Рижскіе педагоги,
въ томъ числе доценты Высшеи школы.
Педагогическому совету городомъ предо-
ставлено право уменыпать плату за учеиіе
для менее состоятельныхъ учениковъ, а до
20% общаго числа учащихся совсемъ осво-
бодить отъ таковоЁ. Начало заиятіЁ предпо-
лагается 21-го сентября.
Ново? распоряж?ні? о пропускахъ.
Какъ намъ передаютъ, министерствомъ
виутреннихъ делъ распоряженіемъ отъ
15 сентября изданы новыя постановленія о
пропускаъ. Распоряжепіе министра вну-
треннихъ делъ отъ 28 августа с. г. о пере-
ходе демаркаціонноЁ лииіи между Ригоё и
МитавоЁ создало обывателямъ неудобства и
затруднеяія, особенно при ввозе въ города
продуктовъ.
Съ целью устраненія этого явленія и при-
знавая выдачу пропусковъ при нынешнихъ
условіяхъ безотлагательнымъ, министерство
внутреннихъ делъ, во нзмененіе распоряженія
отъ 28 августа постановило:
Нереходить демаркаціонную линію между
Ригои и МитавоЁ и въехать въ Ригу со
стороны Курляндіи безъ пропуска запре-
щается.
1) Крестьяне, идущіе въ Ригу изъ До-
бленскаго уезда, обращаются за пропусками къ
начальнику Верхне-Курляндскаго округа въ
Митаве.
Въ Иллукстскомъ, Фридрихштадскомъ,
Туккумскомъ и Баускскомъ уездахъ на вы-
дачу пропусковъ уполномочиваются уездные
начальники, ихъ помощники, полицеЁскіе на-
чальники и местные коменданты.
3) Жителп округа нижней Курляндіи, т. е.
Тальсенскаго, Гольдингенскаго, Виндавскаго,
Газенпотскаго и Еробинскаго уездовъ, нолу-
чаютъ пропуска отъ уездныхъ начальниковъ
и полицейскихъ преФектовъ съ ведома на-
чалышка округа.
4) Въ Лифляндіи пропуска не нужны отъ
Риги до Вольмара и отъ Вольмара въ
еторопу Гаинаша до воевноЁ границы
Эстоніи, а также отъ Риги до станціи
РемерсгоФъ.
5) Безъ пропусковъ въ Лифляндіи проездъ
запрещенъ по следующимъ жел. дорожн.
линіямъ: Рамоцкое — Альтъ-Шваненбургъ;
РемерсгоФъ—ШтокмансгоФъ —Альтъ Шванен-
бургъ—Маріенбургъ—Валкъ, равно въездъ
въ Альтъ-Шваненбургъ и Валкъ.
Въ Лифлявдіи пропуска въ раЁоне линій
указаныыхъ железныхъ дорогъ выдаются
городскими и раЁонными комендантами липгь
надежнымъ лицамъ.
Жителямъ города Риги пронуска выдаются
въ прежнемъ порядке комендантомъ города
Риги.
З'казаяныя должностныя лица выдаютъ
пропуска безплатно и безъ онлаты гербовымъ
сборомъ только местнымъ жителямъ, доку-
менты которыхъ нрописаны въ местной по-
лиціи и при томъ только надежнымъ лицамъ.
Креетьянамъ, везущимъ въ городъ продук-
ты, по возможноети не ставить препятствіЁ.
Контроль пассажировъ долженъ быть са-
мый строгій, и виновные въ нарушеніи этого
постановленія, на основаніи военнаго ноложе-
нія, подвергаются въ административномъ по-
рядке взысканіямъ штраФу: до 10.000 руб.
или заключенію въ тюрьму до 6 месяцевъ.
ШтраФЫ налагаются въ Курдяндіи началь-
никі? ми округовъ, а въ Лифдяндіи начальни-
ками уездовъ или военнои полиціеЁ.
Новые паспорта.
Какъ памъ сообщили, приблизительно че-
резъ 2 недели начнется обменъ армеЁскихъ,
русскихъ и другихъ паспортовъ и видовъ на
жительетво на латвіЁскіе паспорта. Въ Либа-
ве заготовлено 700,000 латвіискихъ ласпор-
товъ, часть которыхъ уже доставлена въ Ри-
гу. П^спорта печатаютея въ Либаве. На пер -
вое время предусмотрено около 2 милліоновъ
новыхъ каспортовъ. Выдаваться будутъ пас-
порта въ первую очерёдь въ болыпихъ горо-
дахъ — Риге и Либаве, после чего начнется
выдача въ прочихъ городахъ и уездахъ. 06-
меиъ наспортовъ, какъ преднолагаютъ, заЁ-
метъ несколько месяцевъ. Новые паспорта по
мере надобности будутъ выдаваться и де-
тямъ, начиная съ определеннаго возраста. Бу-
мага на печатаніе паспортовъ получается изъ
Германіи.
Паспорта для всехъ будутъ одинаковаго
образца и цвета. Паспортныхъ книжекъ не
будетъ, и введены бланки оранжеваго цвета
съ водяными знаками. Паспорта на латыш-
скомъ языке и въ нихъ будутъ все те же
данныя, которыя имеются въ старыхъ рус-
скихъ паспортахъ. Насіюрта будутъ выда-
ваться черезъ участки. Цена паспорта 2
латв. руб.
Извещені? .
Все безсрочныя свидетельства, выданныя
рижской ГородскоЁ ПродовольсвенноЁУправоЁ
закупщикамъ товаровъ, симъ объявляются
недействительными. . Просятъ лицъ и учреж-
денія, которыя имеютъ дела съ упомянутыми
скупщиками, обращать вниманіе на срокъ
действительности свидетельствъ.
Рижская Городская Продовольственная
Управа.
* #
#
Продовольственная Управа симъ извещаетъ,
что изъ торговли Г. Мочалкина, по Адек-
сандровскому бульв., 2/4, керосинъ выдаваться
не будутъ. Владельцы карточекъ изъ упо-
мянутаго магазина могутъ получить керосипъ
у Рольсена, по Б. КоролевскоЁ А» 8.
Первый выпускъ полицейской школы.
Какъ намъ сообщаютъ, сегодня, въ 1 час.
дня, на ПарадноЁ площади состоится парадъ
перваго выпуска Рижскоё полицсёскоё шко-
лы, въ числе несколько сотъ человекъ.
На параде будутъ присутствовать мест-
ные высшіе полицеЁскіе чины и управляю-
щіё министерствомъ внутреннихъ делъ.
Новая полицейсная фэріна.
Какъ намъ передаютъ, въ отделе вну-
треннеЁ охраны министерства внутреннихъ
делъ вырабатывается проектъ новоіі ФОрмы
для полицейскихъ чиновъ Латвіи. Введеніе
Формы тормозится отсутствіемъ матеріала.
По этому въ первую очередь будутъ введены
фуражки и значки для полицейскихъ. Образцы
фуражекъ уже изготовдены и вскоре Фуражки
будутъ введены. Фасонъ и величина Фу-
ражки напоминаютъ нынешніи головноё уборъ
латвійской арміии сшитъ изъ тоё же серо-
вато-зеленой матеріи. Задияя нижняя часть
фуражки съ отворотомъ, приглаженнымъ къ
Фуражке, впереди витый шнуръ — для
низшихъ чиновъ изъ матеріала Фуражки, для
среднихъ — серебриетыЁ шнуръ и для пре-
Фектовъ и уездныхъ начальниковъ — золо-
тистыё. У всехъ Фуражекъ желтая четырех-
угольная кокарда съ угломъ кверху. По-
средине кокарды имеются иниціады Б. Р.
(латвійская нолиція). Фуражка обойдется
въ 15 руб.
Уходъ крейсера.
Французскій крейсеръ „Бтаисіз Сагніег"
вчера утромъ ушелъ въ море. Въ Риге изъ
судовъ Антанты остались англійскіЁ крейсеръ
„СатрЬеІІ" и Французскій „Ьа Магпе".
Пароходъ „ Майга "
вернулся въ воскресенье изъ Штеттина. Па-
роходъ былъ командировапъ правительствомъ
за грузомъ для американекаго „Краснаго
Креста", состоящаго изъ разнообразнаго белья.
Большой грузъ сельдей.
Вчера прибылъ норвежскій пароходъ
„Аг^о" изъ Фразенбурга, доставившіЁ въ
Ригу 2400 бочекъ сельдеЁ, весомъ 24,000
пудовъ. Регистрація обуви.
Какъ намъ передаютъ, регистрація и сда-
ча обуви, закончившаяся въ полицеЁскихъ
участкахъ, продолжается еще въ министер-
стве снабженія. Здесь регястрируютъ обувь
лицъ, находившіяся въ отъезде, прибывшія
въ Ригу или не успевшія по той или другоЁ
причине сдать или зарегистрировать свою
обувь. Всемъ гражданамъ, сдающимъ или
регистрирующимъ обувь, выдается также,
какъ и въ полиціи, соответствующая кви-
танція.
Точныё подсчетъ обуви, равно какъ и белья,
одежды и прочихъ вещеЁ, собраняыхъ для
нуждъ арміи, еще не произведенъ.
Тракспорты яблокъ
за последніе дни усиленно идутъ въ Ригу
изъ Туккумскаго и Тальсенскаго раНоновъ Кур-
ляндіи , а также на лодкахъ — морскимъ
путемъ. Несколько экспортеровъ отправляютъ
закупленные здесь яблоки въ Финляндію и
другія страны, где обнаружился спросъ на
наши Фрукты.
Грузъ железа для Курляндскихъ рыбавовъ.
Вчера ушелъ въ Домеснесъ виндавскіЁ
буксиръ „Магиаіа" съ 120,5 пудами разнаго
железа и 19 пассажирами. Въ Ригу яМа-
ги8 ]а" доСтавидъ изъ Виндавы грузъ недо-
стававшаго въ Риге оконнаго стекла — 1336
пудовъ. Грузъ леса въ Шв?цію.
ШведскіЁ пароходъ „МбИбвипа" вчера
взялъ въ Риге 89,7 стандартовъ строевого
леса и ушелъ въ Мальмэ.
Вывозъ въ Фииляндію.
Финляндскімониторъ ,Ьінпеа" вчера от-
былъ въ ГельсинтФорсъ съ 2186 пудами тря-
покъ для бумажноЁ Фабрикаціи и 40 пудами
местнаго спирта.