ХРОНИКА. I о\ П^ И,™„.„„>„ Л\—,- , I 2)
Въ Высшей Школе Латвій. Въ Студенческомъ Бюро при Высшеи Школе Латвін регистрировались 1506 студентовъ ; изъ нихъ 914 мужч. и 592 женщ. ііо національности —914 латышеЁ и С05 инородцевъ. Аттестатъ зрелости имеютъ 1153, не имеютъ 353. Утромъ желаютъ слушатъ лекціи 577, вечеромъ 718. Воинск. повинности исполняютъ 341, изъ нихъ 154 ваходятся въ Риге, а 187 въ другихъ городахъ и въ действующеЁ арміи. На отдельные Факультеты регистрировались: на медицинскомъ — 498, на юридико-эконом. — 183, истор.-Фисол. — 157, сельско-хоз. — 157, механическ. — 153, инженерн. — 13в, химическ. — 119, архитектурск. — 40, Физ.-мат. — 38 и ветеринарн. — 17.
Плата за ученіе въ городснихъ гимназіяхъ , реальныхъ училишахъ и женскихъ гимиазіяхъ назначена въ хЪО латвійекихъ рублеи за весь учебныЁ годъ (оба полугодія). Такъ какъ эта гёяата можетъ показаться высокоё, то надлежитъ указать на следующія обстоятельства. Во первыхъ среднія учебпыя заведенш начинаются только съ яретьяго клаеса, а оба первыхъ класса (не говоря уже о приготовительномъ) причисляются къ низшеЁ школе, где обученіе безплатно. Затемъ по смете училищноЁ комиссіи каждый ученикъ обоЁдется городу въ 400 рублей въ годъ латвійскихъ, и следовательно
городу придется докладывать на каждаго ученика не менее 150 рублеи латвійскихъ. Для этоё цели городомъ ассигновано 800 тысячъ рублей на восемь городскихъ среднеучебныхъ заведеніЁ. Главная причина высокои себестоимости лежитъ въ дороговизне дровъ. Несомпенно, что многія чаетныя учебныя заведенія, изъ боязни конкуренціи ношштшія теперь плату за учевіе, къ наступленію зимы не будутъ въ состояніи отапливаться и будутъ принуждены или закрыться или добавочно повысить плату въ значительномъ размере. Одну пятую часть всехъ учащихся городскихъ среднеучебныхъ  заведеніЁ предполагается совсемъ освободить отъ платы за ученіе.
Городскія еврейсяія ср?дкеучвбныя завед?нія, канцеля]!)ія которыхъ временно находится по СтруговоЁ ул. 4, съ 17 сентября переходятъ въ собственннгя помещенія по СуздальскоЁ ул. 3 (противъ Управленія жслезныхъ дорогъ). Городъ предоставилъ имъ' одно изъ новеишихъ и лучшихъ училищныхъ зданіЁ. Открыта будетъ мужская гимназія съ паралдельными классами реалънаго училища и женская гимназія. Въ составъ преподавателей приглашеиы лучшіе Рижскіе педагоги, въ томъ числе доценты Высшеи школы. Педагогическому совету городомъ предоставлено право уменыпать плату за учеиіе для менее состоятельныхъ учениковъ, а до 20% общаго числа учащихся совсемъ освободить отъ таковоЁ. Начало заиятіЁ предполагается 21-го сентября.
Ново? распоряж?ні? о пропускахъ. Какъ намъ передаютъ, министерствомъ виутреннихъ делъ распоряженіемъ отъ 15 сентября изданы новыя постановленія о пропускаъ. Распоряжепіе министра внутреннихъ делъ отъ 28 августа с. г. о переходе демаркаціонноЁ лииіи между Ригоё и МитавоЁ создало обывателямъ неудобства и затруднеяія, особенно при ввозе въ города продуктовъ. Съ целью устраненія этого явленія и признавая выдачу пропусковъ при нынешнихъ условіяхъ безотлагательнымъ, министерство внутреннихъ делъ, во нзмененіе распоряженія отъ 28 августа постановило: Нереходить демаркаціонную линію между Ригои и МитавоЁ и въехать въ Ригу со стороны Курляндіи безъ пропуска запрещается.
1) Крестьяне, идущіе въ Ригу изъ Добленскаго уезда, обращаются за пропусками къ начальнику Верхне-Курляндскаго округа въ Митаве.
Въ Иллукстскомъ, Фридрихштадскомъ, Туккумскомъ и Баускскомъ уездахъ на выдачу пропусковъ уполномочиваются уездные начальники, ихъ помощники, полицеЁскіе начальники и местные коменданты. 3) Жителп округа нижней Курляндіи, т. е. Тальсенскаго, Гольдингенскаго, Виндавскаго, Газенпотскаго и Еробинскаго уездовъ, нолучаютъ пропуска отъ уездныхъ начальниковъ и полицейскихъ преФектовъ съ ведома началышка округа. 4) Въ Лифляндіи пропуска не нужны отъ Риги до Вольмара и отъ Вольмара въ еторопу Гаинаша до воевноЁ границы Эстоніи, а также отъ Риги до станціи РемерсгоФъ. 5) Безъ пропусковъ въ Лифляндіи проездъ запрещенъ по следующимъ жел. дорожн. линіямъ: Рамоцкое — Альтъ-Шваненбургъ; РемерсгоФъ—ШтокмансгоФъ —Альтъ Шваненбургъ—Маріенбургъ—Валкъ, равно въездъ въ Альтъ-Шваненбургъ и Валкъ. Въ Лифлявдіи пропуска въ раЁоне линій указаныыхъ железныхъ дорогъ выдаются городскими и раЁонными комендантами липгь надежнымъ лицамъ.
Жителямъ города Риги пронуска выдаются въ прежнемъ порядке комендантомъ города Риги. З'казаяныя должностныя лица выдаютъ пропуска безплатно и безъ онлаты гербовымъ сборомъ только местнымъ жителямъ, документы которыхъ нрописаны въ местной полиціи и при томъ только надежнымъ лицамъ. Креетьянамъ, везущимъ въ городъ продукты, по возможноети не ставить препятствіЁ. Контроль пассажировъ долженъ быть самый строгій, и виновные въ нарушеніи этого постановленія, на основаніи военнаго ноложенія, подвергаются въ административномъ порядке взысканіямъ штраФу: до 10.000 руб. или заключенію въ тюрьму до 6 месяцевъ. ШтраФЫ налагаются въ Курдяндіи начальникі? ми округовъ, а въ Лифдяндіи начальниками уездовъ или военнои полиціеЁ.
Новые паспорта. Какъ памъ сообщили, приблизительно черезъ 2 недели начнется обменъ армеЁскихъ, русскихъ и другихъ паспортовъ и видовъ на  жительетво на латвіЁскіе паспорта. Въ Либаве заготовлено 700,000 латвіискихъ ласпортовъ, часть которыхъ уже доставлена въ Ригу. П^спорта печатаютея въ Либаве. На пер вое время предусмотрено около 2 милліоновъ новыхъ каспортовъ. Выдаваться будутъ паспорта въ первую очерёдь въ болыпихъ городахъ — Риге и Либаве, после чего начнется выдача въ прочихъ городахъ и уездахъ. 06меиъ наспортовъ, какъ преднолагаютъ, заЁметъ несколько месяцевъ. Новые паспорта по мере надобности будутъ выдаваться и детямъ, начиная съ определеннаго возраста. Бумага на печатаніе паспортовъ получается изъ Германіи. Паспорта для всехъ будутъ одинаковаго образца и цвета. Паспортныхъ книжекъ не будетъ, и введены бланки оранжеваго цвета съ водяными знаками. Паспорта на латышскомъ языке и въ нихъ будутъ все те же данныя, которыя имеются въ старыхъ русскихъ паспортахъ. Насіюрта будутъ выдаваться черезъ участки. Цена паспорта 2 латв. руб.
Извещені? . Все безсрочныя свидетельства, выданныя  рижской ГородскоЁ ПродовольсвенноЁУправоЁ  закупщикамъ товаровъ, симъ объявляются недействительными. . Просятъ лицъ и учрежденія, которыя имеютъ дела съ упомянутыми скупщиками, обращать вниманіе на срокъ действительности свидетельствъ. Рижская Городская Продовольственная  Управа. * # # Продовольственная Управа симъ извещаетъ, что изъ торговли Г. Мочалкина, по Адександровскому бульв., 2/4, керосинъ выдаваться не будутъ. Владельцы карточекъ изъ упомянутаго магазина могутъ получить керосипъ у Рольсена, по Б. КоролевскоЁ А» 8.
Первый выпускъ полицейской школы. Какъ намъ сообщаютъ, сегодня, въ 1 час. дня, на ПарадноЁ площади состоится парадъ перваго выпуска Рижскоё полицсёскоё школы, въ числе несколько сотъ человекъ. На параде будутъ присутствовать местные высшіе полицеЁскіе чины и управляющіё министерствомъ внутреннихъ делъ.
Новая полицейсная фэріна. Какъ намъ передаютъ, въ отделе внутреннеЁ охраны министерства внутреннихъ делъ вырабатывается проектъ новоіі ФОрмы для полицейскихъ чиновъ Латвіи. Введеніе Формы тормозится отсутствіемъ матеріала. По этому въ первую очередь будутъ введены фуражки и значки для полицейскихъ. Образцы  фуражекъ уже изготовдены и вскоре Фуражки будутъ введены. Фасонъ и величина Фуражки напоминаютъ нынешніи головноё уборъ  латвійской арміии сшитъ изъ тоё же серовато-зеленой матеріи. Задияя нижняя часть фуражки съ отворотомъ, приглаженнымъ къ Фуражке, впереди витый шнуръ — для низшихъ чиновъ изъ матеріала Фуражки, для среднихъ — серебриетыЁ шнуръ и для преФектовъ и уездныхъ начальниковъ — золотистыё. У всехъ Фуражекъ желтая четырехугольная кокарда съ угломъ кверху. Посредине кокарды имеются иниціады Б. Р. (латвійская нолиція). Фуражка обойдется въ 15 руб.
Уходъ крейсера. Французскій крейсеръ „Бтаисіз Сагніег" вчера утромъ ушелъ въ море. Въ Риге изъ судовъ Антанты остались англійскіЁ крейсеръ „СатрЬеІІ" и Французскій „Ьа Магпе".
Пароходъ „ Майга " вернулся въ воскресенье изъ Штеттина. Пароходъ былъ командировапъ правительствомъ за грузомъ для американекаго „Краснаго Креста", состоящаго изъ разнообразнаго белья. Большой грузъ сельдей. Вчера прибылъ норвежскій пароходъ „Аг^о" изъ Фразенбурга, доставившіЁ въ Ригу 2400 бочекъ сельдеЁ, весомъ 24,000 пудовъ. Регистрація обуви. Какъ намъ передаютъ, регистрація и сдача обуви, закончившаяся въ полицеЁскихъ  участкахъ, продолжается еще въ министерстве снабженія. Здесь регястрируютъ обувь  лицъ, находившіяся въ отъезде, прибывшія въ Ригу или не успевшія по той или другоЁ причине сдать или зарегистрировать свою обувь. Всемъ гражданамъ, сдающимъ или регистрирующимъ обувь, выдается также, какъ и въ полиціи, соответствующая квитанція. Точныё подсчетъ обуви, равно какъ и белья, одежды и прочихъ вещеЁ, собраняыхъ для нуждъ арміи, еще не произведенъ.
Тракспорты яблокъ за последніе дни усиленно идутъ въ Ригу изъ Туккумскаго и Тальсенскаго раНоновъ Курляндіи , а также на лодкахъ — морскимъ путемъ. Несколько экспортеровъ отправляютъ закупленные здесь яблоки въ Финляндію и другія страны, где обнаружился спросъ на наши Фрукты. Грузъ железа для Курляндскихъ рыбавовъ. Вчера ушелъ въ Домеснесъ виндавскіЁ буксиръ „Магиаіа" съ 120,5 пудами разнаго  железа и 19 пассажирами. Въ Ригу яМаги8 ]а" доСтавидъ изъ Виндавы грузъ недостававшаго въ Риге оконнаго стекла — 1336 пудовъ. Грузъ леса въ Шв?цію. ШведскіЁ пароходъ „МбИбвипа" вчера  взялъ въ Риге 89,7 стандартовъ строевого  леса и ушелъ въ Мальмэ. Вывозъ въ Фииляндію.
Финляндскімониторъ ,Ьінпеа" вчера отбылъ въ ГельсинтФорсъ съ 2186 пудами тряпокъ для бумажноЁ Фабрикаціи и 40 пудами местнаго спирта.