Отъ редакціи.
Въ серьезное, знаменательное время мы
предлагаемъ читателямъ Прибалтійскаго
края новую газету. Это время само дик-
туетъ всѣмъ органамъ печати въ Россіи
свою программу: она заключается въ
патріотическомъ объединеніи всѣхъ народ-
ностей нашей обширной страны и въ
содѣйствіи выясненію великихъ задачъ,
поставленныхъ всѣмъ гражданамъ въ настоя-
щее время. Въ кровавой борьбѣ съ врагомъ
наше отечество должно находить поддержку
во всѣхъ своихъ гражданахъ.Нѣтъ никого,
кто бы не могъ и не долженъ былъ
съ своей стороны н въ своей средѣ
способствовать побѣдоносному окончанію
втой борьбы. Въ каждомъ ивъ насъ
должно быть живо и дѣйственно сознаніе,
что предъ втой цѣлью все остальное
должно отступить на задній планъ.
Теперь не время для стремленій
къ національному обособленію среди
многонароднаго населенія Россіи.
Нужно стремиться повсюду и всегда къ
преодолѣнію всего раздѣляющаго и къ
утвержденію и усиленію всего объеди-
няющаго.
Патріотическій подъемъ, столь блестяще
проявившійся во время обѣихъ кратко-
временныхъ сессій нашего народнаго пред-
ставительства и заставившій позабыть
всѣ партійныя разногласія, долженъ
остаться движущей силой при всѣхъ
нашихъ дѣяніяхъ. И на нашей окраинѣ,
благодаря втому подъему, удастся преодо-
лѣть вредныя напряженія, раздѣляющія
отдѣльныя національности.
Наша газета будетъ стремиться, из-
бѣгая излишней полемики, примирять
противорѣчія, исправлять ошибочныя
мнѣнія и способствовать вообще взаимному
пониманію.
Пользуясь государственнымъ языкомъ,
„ РижскоеОбозрѣніе" обращается ко в с е м у
населенію края, такъ какъ всѣ въ равной
мѣрѣ преданы общему отечеству. Мы
обращаемся къ нимъ, призывая ихъ къ
единенію, залогу успѣшнаго разрѣшенія
и тѣхъ задачъ, которыя будутъ предъ-
явлены намъ всѣмъ при дальнѣйшемъ
развитіи общественнаго строя обновленной
Россіи, и въ особенности нашего края*