Отъ редакціи.
Въ серьезное, знаменательное время мы предлагаемъ читателямъ Прибалтійскаго края новую газету. Это время само диктуетъ всѣмъ органамъ печати въ Россіи свою программу: она заключается въ патріотическомъ объединеніи всѣхъ народностей нашей обширной страны и въ содѣйствіи выясненію великихъ задачъ, поставленныхъ всѣмъ гражданамъ въ настоящее время. Въ кровавой борьбѣ съ врагомъ наше отечество должно находить поддержку во всѣхъ своихъ гражданахъ.Нѣтъ никого, кто бы не могъ и не долженъ былъ съ своей стороны н въ своей средѣ способствовать побѣдоносному окончанію втой борьбы. Въ каждомъ ивъ насъ должно быть живо и дѣйственно сознаніе, что предъ втой цѣлью все остальное должно отступить на задній планъ. Теперь не время для стремленій къ національному обособленію среди многонароднаго населенія Россіи. Нужно стремиться повсюду и всегда къ преодолѣнію всего раздѣляющаго и къ утвержденію и усиленію всего объединяющаго. Патріотическій подъемъ, столь блестяще проявившійся во время обѣихъ кратковременныхъ сессій нашего народнаго представительства и заставившій позабыть всѣ партійныя разногласія, долженъ остаться движущей силой при всѣхъ нашихъ дѣяніяхъ. И на нашей окраинѣ, благодаря втому подъему, удастся преодолѣть вредныя напряженія, раздѣляющія отдѣльныя національности. Наша газета будетъ стремиться, избѣгая излишней полемики, примирять противорѣчія, исправлять ошибочныя мнѣнія и способствовать вообще взаимному пониманію. Пользуясь государственнымъ языкомъ, „ РижскоеОбозрѣніе" обращается ко в с е м у населенію края, такъ какъ всѣ въ равной мѣрѣ преданы общему отечеству. Мы обращаемся къ нимъ, призывая ихъ къ единенію, залогу успѣшнаго разрѣшенія и тѣхъ задачъ, которыя будутъ предъявлены намъ всѣмъ при дальнѣйшемъ развитіи общественнаго строя обновленной Россіи, и въ особенности нашего края*