Бъ послѣднюю минуту
ПТА. Ридъ, 14 іюля. Сообщеніе итальянской главной квартиры: Въ теченіе вчерашняго дня непріятельская артиллерія проявляла дѣятельность въ разныхъ участкахъ фронта; особенно сильный огонь поддерживала она противъ городовъ п селеній, расположенныхъ въ бассейнѣ Азі а г о въ верхнихъ частяхъ Войта и Дегано, а также въ нѣкоторыхъ мѣстностяхъ на нпжнѳмъ теченіи Пзон ц о. Обстрѣломъ противника намъ причинены ничтожныя поврежденія; пострадало нѣсколько человѣкъ. Въ долинѣ Арса п въ верхней части II ози п а , непріятель ночью, 12 іюля, пытался атаковать нашу позицію на правомъ берегу горнаго потока Лено на склонахъ Корно дель Костонъ. Вавозвышенности Тоне цца противникъ продолжалъ оказывать упорное сопротивленіе нашему продвиженію, занимая сильно укрѣпленныя позиціи въ лѣсахъ къ сѣверу отъ МоптеЧимоне, тѣмъ не мевѣѳ намъ удалось продвинуться впередъ. Въ долинѣ 1 ревиньоло артиллерія противника обстрѣливала паши новыя позиціи. На остальномъ фронтѣ положеніе безъ перемѣнъ. ПТА. Лопдопъ, 13 іюля. Сообщѳпіе британской главной квартиры во Франціи: Послѣ ожесточеннаго боя нашп войска отбросили пятую бранденбургскую дивизію на позиціи, въ которыхъ они задерживались въ Дельвильскомъ лѣсу. Лѣсъ въ нашихъ рукахъ. Двѣ коптръ-атаіщ отбиты I съ тяжелыми для непріятеля потерями. Мы продвинулись въ селеніи Лонгваль и близъ Пуавра. Ночью въ разныхъ участкахъ фронта происходилъ артиллерійскій бой. По донесеніямъ генерала Дека, на месопотамскомъ фронтѣ спокойно; перемѣнъ не произошло. Двѣ канонерки обстрѣляны съ обоихъ береговъ Евфрата въ окрестностяхъ Xид р а. Канонерки отвѣчали и причинили непріятелю уронъ. Раненъ офицеръ нашего флота и 6 нижнихъ чиповъ. ПТА. Гавръ, 15 іюля. Бельгійское оффп-I щальноѳ сообщеніе: Ничего существеннаго не случилось на фронтѣ бельгійской арміи-. I ПТА. Парижъ, 15 іюля. Сообщеніе отъ | 15 іюля 11 часовъ вечера. Въ Ар - I гонцахъ минные бои; въ Фпдьм о р т ѣ мы послѣ боя ручными гранатами заняли края двухъ воронокъ. На правомъ берегу ДІ а а с а мы нѣсколько продвинулись къ западу отъ нолевого укрѣпленія Ті о - I м0 иъ„ Въ Вогезахъ послѣ оживленной бомбардировки непріятель дважды I атаковалъ паши позиціи къ югу отъ пеое-1
вала Сантмарп; въ первую атаку емт удалось проникнуть въ паши выдвинута *' части траншей,но онъ былъ выбитъ штыковыми 1 ударами. Начатая позже вторая атака на достигла нашихъ линій п разсѣяна вашей огневой завѣсой. Во время этихъ дѣйствій непріятель понесъ чувствительныя потери На остальномъ протяженіи фроита обыч. ная канонада. Утромъ наши аэропланы погнались за германской воздушной флотиліей ; въ районѣ Вердена произошло нѣсколько боевъ, во время которыхъ одинъ изъ непріятельскихъ аппаратовъ при. вуждепъ былъ снизиться па нашихъ линіяхъ ; находившіеся на йенъ два офицера взяты въ плѣнъ. 4