Бъ послѣднюю минуту
ПТА. Ридъ, 14 іюля. Сообщеніе ита-
льянской главной квартиры: Въ теченіе
вчерашняго дня непріятельская артиллерія
проявляла дѣятельность въ разныхъ участ-
кахъ фронта; особенно сильный огонь под-
держивала она противъ городовъ п селеній,
расположенныхъ въ бассейнѣ Азі а г о въ
верхнихъ частяхъ Войта и Дегано,
а также въ нѣкоторыхъ мѣстностяхъ на
нпжнѳмъ теченіи Пзон ц о. Обстрѣломъ
противника намъ причинены ничтожныя
поврежденія; пострадало нѣсколько чело-
вѣкъ. Въ долинѣ Арса п въ верх-
ней части II ози п а , непріятель
ночью, 12 іюля, пытался атаковать
нашу позицію на правомъ берегу горнаго
потока Лено на склонахъ Корно дель
Костонъ. Вавозвышенности Тоне цца
противникъ продолжалъ оказывать упорное
сопротивленіе нашему продвиженію, занимая
сильно укрѣпленныя позиціи въ лѣсахъ къ
сѣверу отъ МоптеЧимоне, тѣмъ не мевѣѳ
намъ удалось продвинуться впередъ. Въ
долинѣ 1 ревиньоло артиллерія против-
ника обстрѣливала паши новыя позиціи.
На остальномъ фронтѣ положеніе безъ пере-
мѣнъ.
ПТА. Лопдопъ, 13 іюля. Сообщѳпіе бри-
танской главной квартиры во Франціи:
Послѣ ожесточеннаго боя нашп войска от-
бросили пятую бранденбургскую дивизію на
позиціи, въ которыхъ они задерживались
въ Дельвильскомъ лѣсу. Лѣсъ въ
нашихъ рукахъ. Двѣ коптръ-атаіщ отбиты I
съ тяжелыми для непріятеля потерями. Мы
продвинулись въ селеніи Лонгваль и
близъ Пуавра. Ночью въ разныхъ участ-
кахъ фронта происходилъ артиллерій-
скій бой.
По донесеніямъ генерала Дека, на месо-
потамскомъ фронтѣ спокойно;
перемѣнъ не произошло. Двѣ канонерки
обстрѣляны съ обоихъ береговъ Евфрата
въ окрестностяхъ Xид р а. Канонерки
отвѣчали и причинили непріятелю уронъ.
Раненъ офицеръ нашего флота и 6 нижнихъ
чиповъ.
ПТА. Гавръ, 15 іюля. Бельгійское оффп-I
щальноѳ сообщеніе: Ничего существеннаго
не случилось на фронтѣ бельгійской арміи-. I
ПТА. Парижъ, 15 іюля. Сообщеніе отъ |
15 іюля 11 часовъ вечера. Въ Ар - I
гонцахъ минные бои; въ Фпдь-
м о р т ѣ мы послѣ боя ручными гранатами
заняли края двухъ воронокъ. На правомъ
берегу ДІ а а с а мы нѣсколько продвинулись
къ западу отъ нолевого укрѣпленія Ті о - I
м0 иъ„ Въ Вогезахъ послѣ ожи-
вленной бомбардировки непріятель дважды I
атаковалъ паши позиціи къ югу отъ пеое-1
вала Сантмарп; въ первую атаку емт
удалось проникнуть въ паши выдвинута *'
части траншей,но онъ былъ выбитъ штыковыми 1
ударами. Начатая позже вторая атака на
достигла нашихъ линій п разсѣяна вашей
огневой завѣсой. Во время этихъ дѣйствій
непріятель понесъ чувствительныя потери
На остальномъ протяженіи фроита обыч.
ная канонада. Утромъ наши аэропланы
погнались за германской воздушной
флотиліей ; въ районѣ Вердена произо-
шло нѣсколько боевъ, во время которыхъ
одинъ изъ непріятельскихъ аппаратовъ при.
вуждепъ былъ снизиться па нашихъ ли-
ніяхъ ; находившіеся на йенъ два офицера
взяты въ плѣнъ. 4