На. ишрийі гшщі Р. Я. Гегера СЪ съ 2 прпготовнт. классами и полными правами празит учебныхъ завед Рига, Романовская ул. 52,54. Пріемные экзамены начинаются 17 сентября въ 10 час, утра. Ученье начни. 27 сект. Канцелярія открыта ежедневно съ 4—6 час. дня. А. ЦЕЛЬМСЪ 4-кл. женское училище съ приготов. клас. для мальчпковъ и дѣвочекъ нахое дится теперь по Александровской ул. 38, кв. 6. въ бывш. помѣщеніи гимназіи О. Кротовой. Пріемъ новыхъ ученицъ и учениковъ продолжается. Дѣтямъ призывныхъ п бѣженцевъ уступка. Завѣлываютая ѵппляшемъ А. ОЗОЛЫНЬ Театръ „А СТО РI Я“ Уголъ Елизаветинской н Дерптской. Тел. 37-44 Программа съ 15 —18 сентября. Премьера! Кино-драма! Русская золотая серія! КЗ мГВ ідд ■ ея д* де гя Художествен. драма въ 4ХЪ частяхъ съ участ. артистовъ Импер. театр. А. Желябужскаго и др. Фарсъ! Безпрерывный хохотъ. Фарсъ! Любовный лабиринтъ Комедія»фарсъ нъ 2-хъ частяхъ съ уч. любим. публ. СТРИБОЛЬТЪ АЛЬСТРУПЪ и цруг. Начало 15 сентября въ 4 часа.  ГРАНДЪ-КИНО .N252/54. Тел. 1586 Программа съ 15—18 сентября с. г. Русская золотая серія! Вражья сила Худ. др. въ 4 ч. съ уч. аргнетовъ Импер. театр. Любовный лабиринтъ Веселый фарсъ въ 2*хъ част. съ уч, любимца публики г-на Стрибольта.  АМЕРИКА** Ревельской. Новооткрыт. театръ $3 Программа съ 5 —18 сентября с. г. Воен. сенсація. 1 енсралъ»адъютантъ А. А. Брусиловъ, штабъ его п плѣнные, взятые его арміей въ послѣднихъ бояхъ. Курсистка Таня Скворцова Тяжелая драма изъ сонремен. жизни въ 4 болш. част. сь участ, 3. Баранцевичъ, Джсмарова и пр. /V ужъ безъ жены, жена безъ мужа — Компческ. съ участіемъ Ноксона. Играетъ музыка ТРІО.