. Рольсенъ
>\Ѵ
*В
**
Т*л. 23-99
Театральная № 3
' ЦуД.;
0*ѣдла
для г. г. офицеровъ и для нижнихъ
чиновъ предлагаетъ въ большомъ
выборѣ и въ любомъ количествѣ
экипажная и шорная мастерская
Н Жру ста левъ» и Ко
Ревельская 36, 3т. Александровской, тел. 44*28 и
Суворовская ул. 60, тел. 18-43.
&5Е5Г. :гг?шшжж^
свъжія яйца
СЛИВОЧНОЕ МАСЛО
Датская гастрономическая торговля,
Рига, Известковая 6, Телефонъ 49-49
й
Заведеніе дня художественной фотографіи
II Ребшиергеръ и Ко.,
Саисааегппскм улица (противъ
Основано гь И* году.
г^а
Рижское представительство для продажи
машинь^УНИерВУР"
находится: Церковная 8, не. 3. Тел. 18-53.
Господамъ Офицерамъ
} ®КИПДЖЪ колесахъ „Викторія* ііоО руб.
колесъ
800
260
!>Ц**!*™ *“ ДЧ» ®рс®»» »» резиновыхъ волкахъ 800
Ооіугріті. можно ях > до Б,. Н варкой у,. 21 и „„гь нохроОпОотн т
Желаю иуплтъ ия мви-ринеси. стадді, въ онагръ
і паровую машину
вертикальную, въ 160 лош. силъ, 10 атмосферъ
і паровую машину
вертикальную, въ 100 лош. силъ, 10 атмосферъ
В водотрубный нотелъ»
10 атмосферъ, 80 кв. метр. площ. нагрѣв*
I водотрубный нотелъ»
10 атмосферъ, 60— 60 кв. метр. площ. нагрѣва.
Нрелл. подъ П. 2424 въ Рижское Обовр. Комиссіонерамъ нс боа™™,™*