Мѣстная Хроника
Приказъ Верховнаго Начальника Сапитарной н Эвакуаціонной части. 3 іюля 1916 года. Ла 179. Въ подтвержденіе и развитіе пункта 7-го объявленныхъ въ приказѣ моемъ, отъ 21 марта с. г. за № 140, „правилъ для предупрежденія разноса заразныхъ заболѣваній воинскими командами различныхъ наименованій и партіями бѣженцевъ, рабочихъ и военноплѣнныхъ", объявляю, что учрежденія и лица, пользующіяся для полевыхъ, строительныхъ п другпхъ работъ трудомъ бѣженцевъ, военноплѣнныхъ и вообще наемныхъ рабочихъ всѣхъ категорій и папмеповапій, являются лпчпо отвѣтственными за сапотарноѳ благосостояніе находящихся въ ихъ распоряженіи рабочихъ. Подписалъ: Гепералъ-адъютантъ Принцъ Александръ Ольденбургскій. Учебная жизнь. т. Къ возобновленію занятій въ среднеучебныхъ заведеніяхъ. Близится начало учебнаго года, н многихъ обывателей волнуетъ вопросъ, возобновятъ-л и свои занятія въ Ригѣ въ предстоящемъ учебномъ году хоть нѣкоторыя эвакуированныя или временно закрывшіяся мѣстныя средне-учебныя заведенія. Насколько до сихъ поръ выяснилось, мѣстныя эвакуированныя правительственныя средне-учебныя заведенія обратно въ Ригу въ наступающемъ учебномъ году перемѣщены не будутъ. Но въ пашемъ городѣ функціонировалъ цѣлый рядъ полноправныхъ частныхъ средне-учебныхъ заведеній, частью совершенно закрывшихся, а частью эвакуированныхъ въ другіе города. Какъ обстоитъ вопросъ о возобновленіи занятій въ этихъ учебныхъ заведеніяхъ? По этому поводу нашъ сотрудникъ бесѣдовалъ съ однимъ изъ директоровъ мѣстныхъ полноправныхъ средне-учебныхъ заведеній, который сказалъ ему слѣдующее: Руководителями многихъ мѣстныхъ частныхъ средне-учебныхъ заведеній былъ подвергнутъ детальному обсужденію вопросъ о возобновленіи въ этихъ учебныхъ заведеніяхъ занятій въ наступающемъ учебномъ году. Но на этомъ пути встаютъ почти непреоборимыя препятствія. Прежде всего самыя большія затрудненія представляетъ
вопросъ о преподавательпомъ персоналѣ. Обычно преподавательскій персоналъ частныхъ средно-учѳбныхъ заведеній комплектовался, главнымъ образомъ, изъ преподавателей правительственныхъ гимназій и реальныхъ училищъ. Иные изъ этихъ преподавателей вели преподаваніе сразу въ нѣсколькихъ учебныхъ заведеніяхъ, и, такимъ образомъ, можно было возмѣстить и заполнить недостатокъ преподавательскихъ силъ. Но теперь, когда правительственныя училища отсюда эвакуированы, частныя среднеучебныя заведенія должны разчптывать на свои собственныя силы и самостоятельно нанять преподавательскій персоналъ, который бы работалъ исключительно для нихъ. Но теперешнимъ условіямъ это почти невозможно, да и обойдется въ такомъ случаѣ частнымъ учебнымъ заведеніямъ преподавательскій персоналъ крайие дорого. Далѣе, какъ извѣстно, илатоучепіе въ частныхъ средне-учебныхъ заведеніяхъ значительно выше, чѣмъ въ правительственныхъ. Теперь это платоученіѳ придется еще болѣе повысить, п представляется весьма гадательнымъ, будѳтъ-лп въ такомъ случаѣ въ частныхъ учебныхъ заведеніяхъ достаточное количество учащихся. Помимо того, подавляющее большинство посѣщавшихъ мѣстныя частныя средне-учебныя заведенія за это время поступили въ эвакуированныя пмп другія правительственныя и частныя училища. Очень многія изъ шіхъ, поступивши въ другіе училища, остаются даже здѣсь п не посѣщаютъ ихъ, считаясь лишь поминально ихъ учащимися и получая но закону отсрочки по воинской повппвости. Боясь потерять таковыя отсрочки, они зачастую не сумѣютъ перевестись обратно въ посѣщавшіяся пмп частныя средне-учебныя заведенія въ случаѣ, если таковыя были бы въ наступающемъ учебпомъ году снова открыты. О такихъ неудобствахъ, мѣшающихъ нормальному возобновленію школьпой жизни, какъ недостатокъ учебныхъ пособій, эвакуація физическихъ кабинетовъ и т. д, говорить уже не приходится. Эю ясно каждому. И въ результатѣ можно сказать, что какое-либо одно частное средне-учебное заведеніе можетъ возобновить Свои занятія въ предстоящемъ учебномъ году; по возобновленіе занятій во всѣхъ мѣстныхъ полноправныхъ частныхъ средне-учебныхъ заведеніяхъ или хотя-бы въ нѣсколькихъ изъ нихъ пока еще не возможно. Жаловапье эвакуированнымъ учащимъ. Министерство народнаго просвѣщенія ассигновало рижскому учебному округу 202.838 руб. на уплату содержанія учащимъ начальиыхъ училищъ, получавшимъ жалованіе изъ мѣстныхъ средствъ. Эта сумма разсчитана па удовлетвореніе учащихъ за послѣднее время 1915 г. и за первые 4 вг. 1916 г. При этомъ преподаны указанія, что выдача за счетъ этпхъ средствъ жалованья производится лишь тѣмъ учащимъ, которые не пользуются пособіями . изъ какихъ либо учрежденій, отпускаемыми ежемѣсячно и имѣющими характеръ вознагражденія за опредѣленную службу, п не несутъ при этомъ нигдѣ своихъ учительскихъ обязанностей, іі притомъ учащимъ только изъ тѣхъ мѣстностей, которыя непосредственно пострадали отъ военныхъ дѣйствій; при чемъ, если о послѣднемъ не имѣется точныхъ свѣдѣній, запрашиваются для ускоренія дѣла нужныя свѣдѣнія отъ мѣстной администраціи. Учащіе православныхъ школъ, пѳ дополучающіе части содержанія пзъмѣст
ныгь источниковъ, также будутъ удовле- б творены жалованьемъ изъ отпущенпаго кредита. Вмѣстѣ съ симъ предложено исполь- и зовать трудъ свободныхъ отъ занятій уіа- и щнхъ въ полезномъ для государстізл на- г правленіи и тѣмъ самымъ способствовать і возможному уменьшенію расходовъ Госу- і дарственнаго казначейства. (Риж. В.) Гоэодсная жизнь. -гъ. Мыло. Въ теченіе войны мыло вздорожало до невѣроятныхъ размѣровъ. 1 Простые сорта повысились въ цѣнѣ приблизительно на 500 проц., между тѣмъ какъ 1 туалетное мыло вздорожало пока „лишь* па 250 проц. Мы тутъ по имѣемъ дѣло съ ' спекуляціей, а съ недостаткомъ сырого матеріала, который до войны доставлялся изъ Австраліи. Оставимъ въ сторонѣ вопросъ, какимъ образомъ наша земледѣльческая страна съ ее необъятными степями п мплліонымп стадами овецъ, могла оказаться въ зависимости отъ австралійскаго сала, между тѣмъ какъ русское сало въ довольно значительномъ количествѣ вывозилось, — вѣдь нынѣ, во время войны ѳтому горю всеравио по помочь. Но есть другое, спеціально рижское горе, на которое нельзя не обратить самаго серьезнаго вниманія; ото именно мѣстное страшное вздорожаніе мыла и вытекающія изъ этого вздорожанія весьма и весьма иея:едательныя послѣдствія. Было бы лишне указывать па громадиое заачепіѳ п необходимость самой щепетильной опрятности въ такомъ важномъ пунктѣ ближайшаго тыла, какъ Рига. Благодаря отличной питьевой водѣ, идеально устроенной п содержпмой канализаціи въ общемъ, опр' тяому состоянію улицъ и дворовъ и — 1. 8* иоі Іеазі — высокому культурному уровню населенія, санитарное состояніе нашего города до спхъ поръ отлично. Культурный уровень парода или города, по словамъ философа, измѣряется количествомъ расходуемаго мыла, потребленіе котораго у басъ должно быть огромно, ибо даже бѣдпѣйшяя бѣженка щоголлетъ бѣіпзпою готовкаго платка п передника. Но прямо таки франтопмтая опрятность Г:ігя немыслима безъ мыла, такъ страшно вздорожавшаго, что оно для многихъ уже является предметомъ роскоши. На ото слѣдуетъ обратить сниманіе, надо бопстлагательио принять мѣры къ тому, что-бы простое мыло, стоющеѳ уже 75 коп. фуптъ, сдѣлалась снова болѣе доступнымъ. Нечисто плотность ведетъ къ распложепію насѣкомыхъ, самыхъ страшныхъ распространителей всякой заразы. Слѣдуемъ предотвратить возможную опасность, а ото не трудно, — стоить лишь городскому управленію включить мыло вь число тѣхъ предметовъ первой необходимости. которыми ого снабжаетъ населеніе по карточной системѣ. Къ стому не имѣется никакихъ препятствій, такъ какъ въ городахъ внутреннихъ губерній простое мы іо продается по 30—40 коп. фунтъ. Съ тѣхъ поръ, какъ мыло у васъ сдѣлалось предметомъ иризоза, нечего надѣяться на паденіе цѣнъ, а скорѣе слѣдуетъ ожидать новышепіѳ ихъ. Поэтому но надо терять иромя. а слѣдуетъ дѣйствовать! оноисжичогкая жизнь. Объявленіе Организаціоннаго Отдѣла Рижской Городской Продовольственной Комиссіи.  Сахаръ тѳпедГь продается владѣльцамъ карточекъ съ номерами отъ Лі 1 до Ла 1000, при чемъ слѣдующіе номера карточекъ, по которымъ можно будетъ покупать сахаръ,
будутъ объявлены черезъ нѣсколько дней.— Что касается появившагося въ нѣкоторыхъ мѣстныхъ газетахъ извѣстія о томъ, что непремѣнно черезъ двѣ недѣли цоелѣдуотъ вторая выдача сахара владѣльцамъ всѣхъ карточекъ, таігъ что въ течепіѳ іюля мѣсяца каждый обыватель будто бы получитъ по 6 фунтопъ сахару, то Организаціонный Отдѣлъ объявляетъ, что пока еще не можетъ быть опредѣлено, когда именно начнется вторая выдача сахара. Въ воду того, что магазины, покупатели которыхъ могли получить новыя продовольственныя карточки, уже три раза были опубликованы въ газетахъ, такъ что почти всѣ жители уже получили новыя продовольственныя карточки, теперь является необходимость устроить небольшой перерывъ въ выдачѣ продовольствеппыхъ карточекъ для заключительныхъ работъ Центральнаго бюро. Поэтому Организаціонный Отдѣлъ доводитъ до свѣдѣнія пуI блики, что въ понедѣльникъ, 18 іюля п во вторпикъ, 19 іюля, карточки выдаваться пе будутъ и Центральное бюро въ Большой Гильдіи въ эт п дни для публики будетъ зак р ы т о. Начиная со среды, 20 іюля, бюро опять будетъ открыто для публики ежедневно по буднямъ съ 10 часовъ утра до 3 часовъ дня и за полученіемъ карточекъ могутъ являться всѣ лица, которыя карточекъ еще цо получили.  Задержаніе воровъ. 14 іюля, съ 9 часовъ утра, въ домѣ 1 по Калужской улицѣ въ запертую квартиру Потра Нѣдре, посредствомъ подобраннаго ключа, забрались два вора, которые, будучи застигнуты домовладѣльцемъ, иыскочплн изъ окна коартпры и пустились бѣжать по улицѣ, по прн помоніи проходившаго мпмо солдата были задержаны. Задержапиые оказались 16-лѣтнимъ парикмахеромъ Іоганомъ Мицкусомъ и 17-лѣтнпмъ Яковомъ Юревпчемъ. Первый изъ задер, жанішхъ былъ вооруженъ кинжаломъ, коимъ , угрожалъ при преслѣдованіи его, а второй і имѣлъ присебѣнезарнжеппый револьверъ. Воры і успѣли похитить изъ квартиры Нѣдре 50 руб. . наличныхъ денегъ, серебряпые карманные і часы п 0 золотыхъ колецъ Всѣ украденныя , пещи найдены при задержанныхъ и оба . обвиняемые въ кражѣ сознались. Кряжи. Владѣлецъ дома Де 18 по Болып. Дубайской улицѣ Августъ Озолииъ * заявилъ, что везпратпеь въ Ригу 14 іюля, 1 имъ обнаружена кража изъ запертой ксар* тиры его въ иышеуказаппомъ домѣ, по* 5 средствомъ взлома дверей, разнаго домаш" ияго имущества, всего на сумму 400 руб, е оставленнаго подъ охрапой дворника Ивана е Трубника, который скрылся изъ дому неь извѣстно куда. /Кека потомственнаго почетнаго граждаь нпна Гертруда Грюаъ, проживающая по ь Альбертовской улицѣ въ домѣ М6, заявила, а что 13 поля, около 12 час. дня, ею обиаь ружена кража изъ запертаго ея чулана въ ь чердачномъ помѣщеніи вышеуказаннаго дома, посредствомъ подобраннаго ключа, двухъ желѣзныхъ складныхъ кроватей п постельныхъ принадлежностей, всего па сумму въ а 60 руб. й Проживающая по Звѣздовой ул. въ домѣ № 24, прачка Каролпца Бпльдерь заявила, ъ что 18 іюля, во время ея отсутствія, изъ за), иертой ея квартиры, посредствомъ подобрано паго ключа, совертепа кража около 200 р. >, наличныхъ деиегъ, хранившихся въ запѳр
томъ комодѣ, замокъ коего оказался взломаннымъ. Недоставленныя телеграммы Рижск. Централки. почтово-телегр. коиторы за 15 іюля : Бабичеву, Д. Арміи. — Радюпіу, Посочми, ж.-д. — Мазкжевичу, Кіевъ. — Чернышеву, Ревель. — Педонопу, Жлобинъ. — Леваыдо вс ко му, Москва. —Сіедозаводскъ, Иркутскъ. Бартошевпчу, Валкъ, жел.-д. — Вепусу Москва. КА Л Е Н Д А Р Ь Воскресѳпьѳ, 17 іюля. ІІрав. Велкяц. Марины — Прот. Алексіусъ, Марготъ. Марта. — Катол. Беатриксъ. Соли. восх. 4 час. 19 мпн. у. Соли. зах. а час. 40 мші. веч. Дн. дл. іб час. 21 м. Новолунье 4 час. 15 ишь у — II оне дѣл ьп п къ, 18 іюля. Прав. Мч. Іаіппіоа. Ирп. Іогпаа ІІсч. — ІІрот. Розино. — Катол. Игшщіусъ Лойола. Солн. восх. 4 час. 21 мин у. Солн. зак. 8 час. 88 мпп. веч. Дн. дл. Іо час. 17 мнп.