Мѣстная Хроника
Приказъ
Верховнаго Начальника Сапитарной н
Эвакуаціонной части.
3 іюля 1916 года. Ла 179.
Въ подтвержденіе и развитіе пункта 7-го
объявленныхъ въ приказѣ моемъ, отъ 21
марта с. г. за № 140, „правилъ для
предупрежденія разноса заразныхъ заболѣ-
ваній воинскими командами различныхъ на-
именованій и партіями бѣженцевъ, рабочихъ
и военноплѣнныхъ", объявляю, что учре-
жденія и лица, пользующіяся для полевыхъ,
строительныхъ п другпхъ работъ трудомъ
бѣженцевъ, военноплѣнныхъ и вообще
наемныхъ рабочихъ всѣхъ категорій и
папмеповапій, являются лпчпо отвѣтствен-
ными за сапотарноѳ благосостояніе нахо-
дящихся въ ихъ распоряженіи рабочихъ.
Подписалъ: Гепералъ-адъютантъ
Принцъ
Александръ Ольденбургскій.
Учебная жизнь.
т. Къ возобновленію занятій въ средне-
учебныхъ заведеніяхъ. Близится начало
учебнаго года, н многихъ обывателей вол-
нуетъ вопросъ, возобновятъ-л и свои занятія
въ Ригѣ въ предстоящемъ учебномъ году хоть
нѣкоторыя эвакуированныя или временно
закрывшіяся мѣстныя средне-учебныя заве-
денія. Насколько до сихъ поръ выяснилось,
мѣстныя эвакуированныя правительственныя
средне-учебныя заведенія обратно въ Ригу
въ наступающемъ учебномъ году пере-
мѣщены не будутъ. Но въ пашемъ городѣ
функціонировалъ цѣлый рядъ полноправ-
ныхъ частныхъ средне-учебныхъ заведеній,
частью совершенно закрывшихся, а частью
эвакуированныхъ въ другіе города. Какъ
обстоитъ вопросъ о возобновленіи занятій
въ этихъ учебныхъ заведеніяхъ?
По этому поводу нашъ сотрудникъ бесѣ-
довалъ съ однимъ изъ директоровъ мѣст-
ныхъ полноправныхъ средне-учебныхъ заве-
деній, который сказалъ ему слѣдующее:
Руководителями многихъ мѣстныхъ част-
ныхъ средне-учебныхъ заведеній былъ под-
вергнутъ детальному обсужденію вопросъ о
возобновленіи въ этихъ учебныхъ заведе-
ніяхъ занятій въ наступающемъ учебномъ
году. Но на этомъ пути встаютъ почти
непреоборимыя препятствія. Прежде всего
самыя большія затрудненія представляетъ
вопросъ о преподавательпомъ персоналѣ.
Обычно преподавательскій персоналъ част-
ныхъ средно-учѳбныхъ заведеній комплекто-
вался, главнымъ образомъ, изъ преподава-
телей правительственныхъ гимназій и ре-
альныхъ училищъ. Иные изъ этихъ пре-
подавателей вели преподаваніе сразу въ нѣ-
сколькихъ учебныхъ заведеніяхъ, и, такимъ
образомъ, можно было возмѣстить и запол-
нить недостатокъ преподавательскихъ силъ.
Но теперь, когда правительственныя учи-
лища отсюда эвакуированы, частныя средне-
учебныя заведенія должны разчптывать на
свои собственныя силы и самостоятельно
нанять преподавательскій персоналъ, который
бы работалъ исключительно для нихъ. Но
теперешнимъ условіямъ это почти невоз-
можно, да и обойдется въ такомъ случаѣ
частнымъ учебнымъ заведеніямъ преподава-
тельскій персоналъ крайие дорого.
Далѣе, какъ извѣстно, илатоучепіе въ
частныхъ средне-учебныхъ заведеніяхъ зна-
чительно выше, чѣмъ въ правитель-
ственныхъ. Теперь это платоученіѳ при-
дется еще болѣе повысить, п пред-
ставляется весьма гадательнымъ, бу-
дѳтъ-лп въ такомъ случаѣ въ частныхъ
учебныхъ заведеніяхъ достаточное коли-
чество учащихся. Помимо того, подавляю-
щее большинство посѣщавшихъ мѣстныя
частныя средне-учебныя заведенія за это
время поступили въ эвакуированныя пмп
другія правительственныя и частныя учи-
лища. Очень многія изъ шіхъ, посту-
пивши въ другіе училища, остаются даже
здѣсь п не посѣщаютъ ихъ, считаясь лишь
поминально ихъ учащимися и получая но
закону отсрочки по воинской повппвости.
Боясь потерять таковыя отсрочки, они за-
частую не сумѣютъ перевестись обратно въ
посѣщавшіяся пмп частныя средне-учебныя
заведенія въ случаѣ, если таковыя были бы
въ наступающемъ учебпомъ году снова от-
крыты.
О такихъ неудобствахъ, мѣшающихъ нор-
мальному возобновленію школьпой жизни,
какъ недостатокъ учебныхъ пособій, эва-
куація физическихъ кабинетовъ и т. д,
говорить уже не приходится. Эю ясно
каждому.
И въ результатѣ можно сказать, что
какое-либо одно частное средне-учебное за-
веденіе можетъ возобновить Свои занятія въ
предстоящемъ учебномъ году; по возобно-
вленіе занятій во всѣхъ мѣстныхъ полно-
правныхъ частныхъ средне-учебныхъ заведе-
ніяхъ или хотя-бы въ нѣсколькихъ изъ нихъ
пока еще не возможно.
Жаловапье эвакуированнымъ учащимъ.
Министерство народнаго просвѣщенія ассиг-
новало рижскому учебному округу 202.838
руб. на уплату содержанія учащимъ началь-
иыхъ училищъ, получавшимъ жалованіе
изъ мѣстныхъ средствъ. Эта сумма раз-
считана па удовлетвореніе учащихъ за
послѣднее время 1915 г. и за первые 4 вг.
1916 г. При этомъ преподаны указанія,
что выдача за счетъ этпхъ средствъ жало-
ванья производится лишь тѣмъ учащимъ,
которые не пользуются пособіями . изъ
какихъ либо учрежденій, отпускаемыми еже-
мѣсячно и имѣющими характеръ воз-
награжденія за опредѣленную службу,
п не несутъ при этомъ нигдѣ
своихъ учительскихъ обязанностей, іі
притомъ учащимъ только изъ тѣхъ
мѣстностей, которыя непосредственно по-
страдали отъ военныхъ дѣйствій; при чемъ,
если о послѣднемъ не имѣется точныхъ
свѣдѣній, запрашиваются для ускоренія
дѣла нужныя свѣдѣнія отъ мѣстной адми-
нистраціи. Учащіе православныхъ школъ,
пѳ дополучающіе части содержанія пзъмѣст-
ныгь источниковъ, также будутъ удовле- б
творены жалованьемъ изъ отпущенпаго кре-
дита. Вмѣстѣ съ симъ предложено исполь- и
зовать трудъ свободныхъ отъ занятій уіа- и
щнхъ въ полезномъ для государстізл на- г
правленіи и тѣмъ самымъ способствовать і
возможному уменьшенію расходовъ Госу- і
дарственнаго казначейства. (Риж. В.)
Гоэодсная жизнь.
-гъ. Мыло. Въ теченіе войны мыло
вздорожало до невѣроятныхъ размѣровъ. 1
Простые сорта повысились въ цѣнѣ при-
близительно на 500 проц., между тѣмъ какъ 1
туалетное мыло вздорожало пока „лишь* па
250 проц. Мы тутъ по имѣемъ дѣло съ '
спекуляціей, а съ недостаткомъ сырого
матеріала, который до войны доставлялся
изъ Австраліи. Оставимъ въ сторонѣ
вопросъ, какимъ образомъ наша земледѣль-
ческая страна съ ее необъятными степями
п мплліонымп стадами овецъ, могла ока-
заться въ зависимости отъ австралійскаго
сала, между тѣмъ какъ русское сало въ
довольно значительномъ количествѣ вывози-
лось, — вѣдь нынѣ, во время войны ѳтому
горю всеравио по помочь.
Но есть другое, спеціально рижское горе,
на которое нельзя не обратить самаго
серьезнаго вниманія; ото именно мѣстное
страшное вздорожаніе мыла и вытекающія
изъ этого вздорожанія весьма и весьма
иея:едательныя послѣдствія.
Было бы лишне указывать па громадиое
заачепіѳ п необходимость самой щепетиль-
ной опрятности въ такомъ важномъ пунктѣ
ближайшаго тыла, какъ Рига. Благодаря
отличной питьевой водѣ, идеально устроен-
ной п содержпмой канализаціи въ общемъ,
опр' тяому состоянію улицъ и дворовъ и
— 1. 8* иоі Іеазі — высокому культурному
уровню населенія, санитарное состояніе на-
шего города до спхъ поръ отлично. Куль-
турный уровень парода или города, по сло-
вамъ философа, измѣряется количествомъ
расходуемаго мыла, потребленіе котораго
у басъ должно быть огромно, ибо даже
бѣдпѣйшяя бѣженка щоголлетъ бѣіпзпою
готовкаго платка п передника.
Но прямо таки франтопмтая опрятность
Г:ігя немыслима безъ мыла, такъ страшно
вздорожавшаго, что оно для многихъ уже
является предметомъ роскоши. На ото
слѣдуетъ обратить сниманіе, надо боп-
стлагательио принять мѣры къ тому, что-бы
простое мыло, стоющеѳ уже 75 коп. фуптъ,
сдѣлалась снова болѣе доступнымъ. Не-
чисто плотность ведетъ къ распложепію на-
сѣкомыхъ, самыхъ страшныхъ распро-
странителей всякой заразы. Слѣдуемъ
предотвратить возможную опасность, а
ото не трудно, — стоить лишь
городскому управленію включить мыло
вь число тѣхъ предметовъ первой необхо-
димости. которыми ого снабжаетъ населеніе
по карточной системѣ. Къ стому не
имѣется никакихъ препятствій, такъ какъ
въ городахъ внутреннихъ губерній простое
мы іо продается по 30—40 коп. фунтъ. Съ
тѣхъ поръ, какъ мыло у васъ сдѣлалось
предметомъ иризоза, нечего надѣяться на
паденіе цѣнъ, а скорѣе слѣдуетъ ожидать
новышепіѳ ихъ. Поэтому но надо терять
иромя. а слѣдуетъ дѣйствовать!
оноисжичогкая жизнь.
Объявленіе Организаціоннаго Отдѣла
Рижской Городской Продовольственной
Комиссіи.
Сахаръ тѳпедГь продается владѣльцамъ
карточекъ съ номерами отъ Лі 1 до Ла 1000,
при чемъ слѣдующіе номера карточекъ, по
которымъ можно будетъ покупать сахаръ,
будутъ объявлены черезъ нѣсколько дней.—
Что касается появившагося въ нѣкоторыхъ
мѣстныхъ газетахъ извѣстія о томъ, что
непремѣнно черезъ двѣ недѣли
цоелѣдуотъ вторая выдача сахара
владѣльцамъ всѣхъ карточекъ, таігъ что въ
течепіѳ іюля мѣсяца каждый обыватель
будто бы получитъ по 6 фунтопъ сахару, то
Организаціонный Отдѣлъ объявляетъ, что
пока еще не можетъ быть опре-
дѣлено, когда именно начнется вторая
выдача сахара.
Въ воду того, что магазины, покупатели
которыхъ могли получить новыя продо-
вольственныя карточки, уже три раза были
опубликованы въ газетахъ, такъ что почти
всѣ жители уже получили новыя продо-
вольственныя карточки, теперь является не-
обходимость устроить небольшой пе-
рерывъ въ выдачѣ продовольствеппыхъ
карточекъ для заключительныхъ работъ
Центральнаго бюро. Поэтому Организа-
ціонный Отдѣлъ доводитъ до свѣдѣнія пу-
I блики, что въ понедѣльникъ,
18 іюля п во вторпикъ, 19
іюля, карточки выдаваться
пе будутъ и Центральное бюро
въ Большой Гильдіи въ эт п
дни для публики будетъ за-
к р ы т о.
Начиная со среды, 20 іюля,
бюро опять будетъ открыто для публики
ежедневно по буднямъ съ 10
часовъ утра до 3 часовъ дня
и за полученіемъ карточекъ могутъ являться
всѣ лица, которыя карточекъ еще цо полу-
чили.
Задержаніе воровъ. 14 іюля, съ 9 часовъ
утра, въ домѣ 1 по Калужской улицѣ
въ запертую квартиру Потра Нѣдре, посред-
ствомъ подобраннаго ключа, забрались два
вора, которые, будучи застигнуты домовла-
дѣльцемъ, иыскочплн изъ окна коартпры и
пустились бѣжать по улицѣ, по прн помоніи
проходившаго мпмо солдата были задержаны.
Задержапиые оказались 16-лѣтнимъ парик-
махеромъ Іоганомъ Мицкусомъ и 17-лѣтнпмъ
Яковомъ Юревпчемъ. Первый изъ задер-
, жанішхъ былъ вооруженъ кинжаломъ, коимъ
, угрожалъ при преслѣдованіи его, а второй
і имѣлъ присебѣнезарнжеппый револьверъ. Воры
і успѣли похитить изъ квартиры Нѣдре 50 руб.
. наличныхъ денегъ, серебряпые карманные
і часы п 0 золотыхъ колецъ Всѣ украденныя
, пещи найдены при задержанныхъ и оба
. обвиняемые въ кражѣ сознались.
Кряжи. Владѣлецъ дома Де 18 по
Болып. Дубайской улицѣ Августъ Озолииъ
* заявилъ, что везпратпеь въ Ригу 14 іюля,
1 имъ обнаружена кража изъ запертой ксар-
* тиры его въ иышеуказаппомъ домѣ, по*
5 средствомъ взлома дверей, разнаго домаш-
" ияго имущества, всего на сумму 400 руб,
е оставленнаго подъ охрапой дворника Ивана
е Трубника, который скрылся изъ дому не-
ь извѣстно куда.
/Кека потомственнаго почетнаго гражда-
ь нпна Гертруда Грюаъ, проживающая по
ь Альбертовской улицѣ въ домѣ М6, заявила,
а что 13 поля, около 12 час. дня, ею обиа-
ь ружена кража изъ запертаго ея чулана въ
ь чердачномъ помѣщеніи вышеуказаннаго дома,
посредствомъ подобраннаго ключа, двухъ
желѣзныхъ складныхъ кроватей п постель-
ныхъ принадлежностей, всего па сумму въ
а 60 руб.
й Проживающая по Звѣздовой ул. въ домѣ
№ 24, прачка Каролпца Бпльдерь заявила,
ъ что 18 іюля, во время ея отсутствія, изъ за-
), иертой ея квартиры, посредствомъ подобран-
о паго ключа, совертепа кража около 200 р.
>, наличныхъ деиегъ, хранившихся въ запѳр-
томъ комодѣ, замокъ коего оказался взло-
маннымъ.
Недоставленныя телеграммы Рижск. Цен-
тралки. почтово-телегр. коиторы за 15 іюля :
Бабичеву, Д. Арміи. — Радюпіу, Посочми,
ж.-д. — Мазкжевичу, Кіевъ. — Чернышеву,
Ревель. — Педонопу, Жлобинъ. — Леваы-
до вс ко му, Москва. —Сіедозаводскъ, Иркутскъ.
Бартошевпчу, Валкъ, жел.-д. — Вепусу
Москва.
КА Л Е Н Д А Р Ь Воскресѳпьѳ, 17 іюля.
ІІрав. Велкяц. Марины — Прот. Алексіусъ,
Марготъ. Марта. — Катол. Беатриксъ.
Соли. восх. 4 час. 19 мпн. у. Соли. зах.
а час. 40 мші. веч. Дн. дл. іб час. 21 м.
Новолунье 4 час. 15 ишь у
— II оне дѣл ьп п къ, 18 іюля. Прав.
Мч. Іаіппіоа. Ирп. Іогпаа ІІсч. — ІІрот.
Розино. — Катол. Игшщіусъ Лойола. Солн.
восх. 4 час. 21 мин у. Солн. зак. 8 час.
88 мпп. веч. Дн. дл. Іо час. 17 мнп.