На морѣ.
Петроградъ, 23 авг. Система снабже-
нія Константинополя угламъ съ помощью
многочисленныхъ парусниковъ потерпѣла
фіаско. Теперь германо-турки пытались ор-
ганизовать подвозъ топлива другимъ обра-
зомъ. Четыре большихъ парохода и одна
баржа, нагруженные углемъ, направились
къ Босфору подъ защитой крейсера «Га-
мндіз», имѣющаго 3800 тоннъ водѳизміз-
щенія, вооруженнаго двумя 150 миллиме-
тровыми и восемью 120 миллиметровыми
орудіями; двухъ новѣйшихъ лучшихъ ми-
ноносцевъ, имѣющихъ каждый 620 тоннъ,
23 августа въ седьмомъ часу утра наши
миноносцы «Пронзительный» и «Быстрый»,
вооруженный каждый тремя 100 милли-
метровыми орудіями встрѣтились съ не-
пріятелемъ. Несмотря на подавляющее пре-
восходство силъ врага, они бросились на
него. Бой продолжался два съ полвиной
часа. Непріятель послѣ удачныхъ попада-
ній нашихъ миноносцевъ по «Гамидіэ», ре-
зультатомъ которыхъ (былъ, (Между прочимъ
выводъ изъ строя носового шестидюймо-
вого оружія, бѣжалъ къ Босфору. Наши
миноносцы преслѣдовали его и когда не-
пріятель обогнулъ Кефкенъ и сталъ при-
ближаться Босфору, наши миноносцы по-
шли обратно къ угольнымъ транспортамъ,
оставленнымъ въ морѣ вблизи Зунгулдака
и успѣшно ихъ потопили, выполнивъ этимъ
не только полезное но вмѣстѣ тѣмъ, одно
изъ самыхъ эффектныхъ и лихихъ дѣлъ
за всю войну. (П. Т. А.)
Квинстаунъ. 23 авг. Англійскій почто-
вый пароходъ «Гэсеріанъ», въ которомъ
находилось до 700 пассажировъ, вчера ве-
черомъ на высотѣ фастнэта, поврежденъ
миной отъ подводной лодки. Пароходъ не
затонулъ. Спасшіеся пассажиры прибыли
безъ одежды въ Квинстаунъ. Въ тотъ же
самый день потоплено парусное судно. На
пароходѣ «Гэсперіанъ» по свѣдѣніямъ
'Ллойда остались капитанъ и 20 человѣкъ
команды. Изъ Квинстауна послана по-
мощь и надѣются доставить «Гэсперіанъ»
на буксирѣ въ портъ. (П. Т. А.)
Когда окончится война?
Этому волнующему всѣхъ вопросу,
въ послѣднее время посвящено не мало
статей. Между прочимъ этого вопроса
Йёдавно коснулся военный спеціалистъ
англійской газеты #Тітез*. По его раз-
метамъ Германія въ состояніи вести
войну еще два года: для этого ей хва-
титъ денегъ, военныхъ матеріаловъ и
даже съѣстныхъ припасовъ. Нашего про*
тивннка больше всего тревожатъ только
два обстоятельства : настроеніе народныхъ
массъ въ Германіи и вопросъ: хватитъ
ли людей для пополненія ѵбыли въ
войскахъ ?
Авторитетное военное лпцо, пере*
живши уже нѣсколько войнъ, разбирая
послѣдній вопровъ на столбцахъ „Утра
Россіи*, приходитъ къ отвѣту безусловно
отрыцательпому. . И вотъ по какимъ
соображеніямъ.
Силы Турціи болѣе или менѣе
уравновѣшиваютея силами Бельгіи, Сер-
біи и Черногоріи. Относительно же ше*
сти великихъ державъ должна быть сдѣ-
лана слѣдующая выкладка. Общее число
людей, которые могутъ быть призваны
подъ знамена, составляетъ 8 милліоновъ
для Германіи и б милліоновъ для Австріи-
У насъ и нашихъ союзниковъ можетъ
быть выставлено не менѣе 20 милліоновъ:
... милліоновъ русскихъ, ... милліона
французовъ, ... милліона англичанъ и
... милліона итальянцевъ. Такимъ обра*
зомъ, мы и наши друзья постепенно вве-
демъ въ дѣло на 7 милліоновъ людей
больше» нежели враги.
Данныя за первый годъ войны за*
ставляютъ думать, что у непріятеля по-
тери болѣе веяики, „чѣмъ у насъ и со*
юзниковъ. Допустимъ, однако/ что убыль
у нихъ такая же, какъ у насъ/ и при
этомъ численный перевѣсъ союзниковъ
надъ австровгерманцамн будетъ стано-
виться все болѣе ощутительнымъ. Онъ
станетъ очень великъ, когда съ каждой
стороны выйдутъ нзъ строя 8 милліоновъ
людей убитыми, тяжело ранеными, и плѣн-
ными. Тогда у насъ н союзниковъ подъ
ружьемъ останутся 12 милліоновъ, а у
австро-германцсвъ — б. Тогда не трудно
будетъ вторгнутьтя въ Германію съ во*
стока и запада и принудить нашихъ про*
тивникозъ къ миру.
Когда же наступитъ такой переломъ?
’ За годъ войны наши враги потеряли
ие меньше 4Уа милліоновъ людей, окон-
чательно выбывшихъ изъ строя. Нѣтъ
основанія думать, что въ дальнѣйшемъ
теченіи война будетъ связана съ мень*
шимп потерями. Если за 8—9 мѣсяцевъ
второго года враги потеряютъ ЗѴа миллі-
она, то на б воиновъ у насъ и нашпхъ
союзниковъ останутся 2 авсТро*герман*
скихъ солдата. Можно ожидать этого
весною 1916 гога.
Обстоятельства, благопріятныя для
насъ, ыанр. выступленіе противъ австро*
германцевъ Румыніи и Болгаріи, могутъ
приблизить конецъ войны. Но не видно
условій, могущихъ продлить ее дальше
половины 1916 года.