На морѣ.
Петроградъ, 23 авг. Система снабженія Константинополя угламъ съ помощью многочисленныхъ парусниковъ потерпѣла фіаско. Теперь германо-турки пытались организовать подвозъ топлива другимъ образомъ. Четыре большихъ парохода и одна баржа, нагруженные углемъ, направились къ Босфору подъ защитой крейсера «Гамндіз», имѣющаго 3800 тоннъ водѳизміз
щенія, вооруженнаго двумя 150 миллиметровыми и восемью 120 миллиметровыми орудіями; двухъ новѣйшихъ лучшихъ миноносцевъ, имѣющихъ каждый 620 тоннъ, 23 августа въ седьмомъ часу утра наши миноносцы «Пронзительный» и «Быстрый», вооруженный каждый тремя 100 миллиметровыми орудіями встрѣтились съ непріятелемъ. Несмотря на подавляющее превосходство силъ врага, они бросились на него. Бой продолжался два съ полвиной часа. Непріятель послѣ удачныхъ попаданій нашихъ миноносцевъ по «Гамидіэ», результатомъ которыхъ (былъ, (Между прочимъ выводъ изъ строя носового шестидюймового оружія, бѣжалъ къ Босфору. Наши миноносцы преслѣдовали его и когда непріятель обогнулъ Кефкенъ и сталъ приближаться Босфору, наши миноносцы пошли обратно къ угольнымъ транспортамъ, оставленнымъ въ морѣ вблизи Зунгулдака и успѣшно ихъ потопили, выполнивъ этимъ не только полезное но вмѣстѣ тѣмъ, одно изъ самыхъ эффектныхъ и лихихъ дѣлъ за всю войну. (П. Т. А.) Квинстаунъ. 23 авг. Англійскій почтовый пароходъ «Гэсеріанъ», въ которомъ находилось до 700 пассажировъ, вчера вечеромъ на высотѣ фастнэта, поврежденъ миной отъ подводной лодки. Пароходъ не затонулъ. Спасшіеся пассажиры прибыли безъ одежды въ Квинстаунъ. Въ тотъ же самый день потоплено парусное судно. На пароходѣ «Гэсперіанъ» по свѣдѣніямъ 'Ллойда остались капитанъ и 20 человѣкъ команды. Изъ Квинстауна послана помощь и надѣются доставить «Гэсперіанъ» на буксирѣ въ портъ. (П. Т. А.) Когда окончится война? Этому волнующему всѣхъ вопросу, въ послѣднее время посвящено не мало статей. Между прочимъ этого вопроса Йёдавно коснулся военный спеціалистъ англійской газеты #Тітез*. По его разметамъ Германія въ состояніи вести войну еще два года: для этого ей хватитъ денегъ, военныхъ матеріаловъ и даже съѣстныхъ припасовъ. Нашего про* тивннка больше всего тревожатъ только два обстоятельства : настроеніе народныхъ массъ въ Германіи и вопросъ: хватитъ ли людей для пополненія ѵбыли въ войскахъ ? Авторитетное военное лпцо, пере* живши уже нѣсколько войнъ, разбирая послѣдній вопровъ на столбцахъ „Утра Россіи*, приходитъ къ отвѣту безусловно отрыцательпому. . И вотъ по какимъ соображеніямъ. Силы Турціи болѣе или менѣе уравновѣшиваютея силами Бельгіи, Сербіи и Черногоріи. Относительно же ше* сти великихъ державъ должна быть сдѣлана слѣдующая выкладка. Общее число людей, которые могутъ быть призваны подъ знамена, составляетъ 8 милліоновъ для Германіи и б милліоновъ для АвстріиУ насъ и нашихъ союзниковъ можетъ быть выставлено не менѣе 20 милліоновъ: ... милліоновъ русскихъ, ... милліона французовъ, ... милліона англичанъ и ... милліона итальянцевъ. Такимъ обра* зомъ, мы и наши друзья постепенно введемъ въ дѣло на 7 милліоновъ людей больше» нежели враги. Данныя за первый годъ войны за* ставляютъ думать, что у непріятеля потери болѣе веяики, „чѣмъ у насъ и со* юзниковъ. Допустимъ, однако/ что убыль у нихъ такая же, какъ у насъ/ и при этомъ численный перевѣсъ союзниковъ надъ австровгерманцамн будетъ становиться все болѣе ощутительнымъ. Онъ станетъ очень великъ, когда съ каждой стороны выйдутъ нзъ строя 8 милліоновъ
людей убитыми, тяжело ранеными, и плѣнными. Тогда у насъ н союзниковъ подъ ружьемъ останутся 12 милліоновъ, а у австро-германцсвъ — б. Тогда не трудно будетъ вторгнутьтя въ Германію съ во* стока и запада и принудить нашихъ про* тивникозъ къ миру. Когда же наступитъ такой переломъ? ’ За годъ войны наши враги потеряли ие меньше 4Уа милліоновъ людей, окончательно выбывшихъ изъ строя. Нѣтъ основанія думать, что въ дальнѣйшемъ теченіи война будетъ связана съ мень* шимп потерями. Если за 8—9 мѣсяцевъ второго года враги потеряютъ ЗѴа милліона, то на б воиновъ у насъ и нашпхъ союзниковъ останутся 2 авсТро*герман* скихъ солдата. Можно ожидать этого весною 1916 гога. Обстоятельства, благопріятныя для насъ, ыанр. выступленіе противъ австро* германцевъ Румыніи и Болгаріи, могутъ приблизить конецъ войны. Но не видно условій, могущихъ продлить ее дальше половины 1916 года.