Война.
Отъ штаба
Верховнаго Главнокомандующаго
(Оффиціально-)
I.
ПТА. 2 мая. Оь начала апрѣля начали
поступать свѣдѣнія о массовыхъ перевозкахъ
германскихъ войскъ съ ихъ западнаго
фронта и о сосредоточеніи ихъ въ западной
Галиціи. При создавшейся обстановкѣ
пришлось остановить развитіе нашего удара
на мезолаборчскомъ и ужокскомъ направле-
ніяхъ, дабы не растягивать въ дальнѣйшемъ
наше расположеніе и пріобрѣсти возможность
направлять имѣвшіеся резервы на угро-
жаемый участокъ нашего фронта. Однако
силы, которыя противникъ рѣшилъ вновь пере-
бросить на нашъ фронтъ, оказались столь
значительными, что нашей третьей арміи не
удалось сдержать ихъ напора на участкѣ
Ценжковице—Горлице. Путемъ непрерыв-
ныхъ упорныхъ боевъ и перехода въ стре-
мительныя контръ-атаки, коими удалось не
допустить намѣченный непріятелемъ прорывъ
нашего расположенія, дѣйствія противника
были сведены къ лобовымъ ударамъ на
послѣдовательно занимаемыя третьей арміей
позиціи. Высокій духъ напгпхъ войскъ
позволилъ ймъ, сохраняя полиый порядокъ,
разрѣшить выпавшія на нихъ трудныя
боевыя задачи и нанести непріятелю огромныя
потери.
Къ 1 мая вся третья армія развернулась
на Санѣ. Въ соотвѣтствіи съ этимъ при-
шлось также приступить къ нынѣ уже за-
канчивающейся перегруппировкѣ сосѣднихъ
армій, дабы согласовать занимаемый ими
фронтъ.
Хотя намъ при этомъ пришлось отойти съ
Карпатъ, но одновременно съ симъ, путемъ
рѣшительнаго наступленія въ восточной Га-
лиціи, мы достигли весьма существенныхъ
результатовъ на нашемъ лѣвомъ крылѣ, ко-
торое нанесло австрійцамъ па ДпЬстрѣ тя-
желое пораженіе на фронтѣ свыше 150 вѳрсгь.
Въ течете пяти дней съ 26 апрѣля нами
захвачено въ ѳтомъ раіонѣ 20,000 плѣнныхъ,
а непріятель былъ вынужденъ къ полному
безпорядочному отступленію 8а Прутъ.
1 мая паши дальнобойныя батареи у Пере-
мышля разсѣяли непріятельскую колонну,
приближавшуюся съ эапада, и нанесли ѳй
значительныя потери. На другихъ участ-
кахъ на Сапѣ и на восточныхъ склонахъ
Карпатъ боевыхъ столкновеній не было.
Раэбитая на Днѣстрѣ австрійская армія
1 мая удерживалась на лѣвомъ берегу
Прута лишь въ раіонѣ Колохен, какъ при
помощи переброшенныхъ оюда по желѣзной
дорогѣ подкрѣпленій, такъ и вводя въ бой
послѣдніе резервы: саперовъ, этапныя части
и тыловыя формированія.
Въ тотъ же день наши войска оъ боя
взяли Надворную.
Снятынъ (на лѣвомъ берегу р. Прута, 80
нерстъ къ сѣверо-западу отъ Черновцовъ)
былъ захваченъ еще наканунѣ пашей кон-
ницей, перебравшейся съ налета сквозь
укрѣпленія предмостной позиціи. Энергичное
преслѣдованіе нами продолжается.
Въ Шавельскомъ раіонѣ успѣшные для
насъ боп развиваются. Отразивъ нѣсколько
атакъ къ 8ападу отъ ПГавель, мы успѣшно
атаковали у селенія Грузди (18 верстъ въ
ѳѣвѳру отъ Шавѳль) и отбросили значитель-
ную непріятельскую колонну, стремившуюся
обойти Шавли оъ сѣвера.
п. і
ПТА. 3 мая. Весь райойъ къ востоку
отъ рѣкъ Виндавы и Дубиссы нынѣ очищенъ
отъ непріятеля. Германцы, пытавшіеся вь
течете нѣсколькихъ дпей переходить въ
наступленіе на Шавли, 1 мая отброшены съ
большими для нихъ потерями.
Къ западу отъ Нѣмана 2 мая произошелъ
также рядъ успѣшныхъ для насъ стычекъ.
1-аго и 2-аго мая ни Санѣ завязались бои въ
районѣ Лезахова (4 вѳроты аъ югу отъ
Сенявы) и Ярослава. Къ югу отъ Пѳре-
мышля непріятель поддерживаетъ соприкос-
новеніе съ нашей конницей лишь разъ-
ѣздами.
На рѣкѣ Прутѣ ; 1 мая успѣшные дли
насъ бои продолжались. Наши войска
достигли въ нѣсколькихъ пунктахъ желѣзной
дороги Делатынъ—Коломея. —
2 мая Черноморскій флотъ обстрѣливалъ
Кефкенъ, Ереглп и Килимли. Уничтожено
четыре груженныхъ парохода и 20 парусныхъ
судовъ.
Отъ Штаба Кавказской Арміи.
(Оффиціально.)
I.
ПТА. 30 апрѣля попытка туромъ оста-
новить наше наступленіе въ районѣ горы
Кызылдагъ была отражена нашими .войсками.
П.
ПТА. 8 мая. 1 мая на Ольтинскомъ п
Приморскомъ направленіяхъ нѳвнаяитедьная
перестрѣлка. На прочихъ направленіяхъ
боевыхъ столкновеній не было.
Изъ военныхъ газетъ.
ПТА. 2 мая. Обзоръ „Каніего Вѣстник&“
8а 2-е мая: Вбли8и Либавы нашей подводной
лодкой у нѣмцевъ взорвано большое транс-
портное судно, сопровождавшееся эскадрой
легкихъ крейсеровъ н миноносцевъ.
Въ раіонѣ южнѣе Шавель, перешедшихъ
въ руки наптихъ войскъ, нроисходитъ упор-
ный бой. Одна колонна противника, пытав-
шаяся здѣсь обойти натттъг флангъ, была
встрѣчена рѣшительной контръ-атакой. Въ
результатѣ столкновенія въ ѳтомъ участкѣ
нѣмцы потерпѣли полное пораженіе и наши
доблестныя части одного изъ славныхъ моло-
дыхъ полковъ захватили свыше 800 плѣн-
ныхъ и 5 орудій. Остатки разбитой нѣмец-
кой колонны совершенно разсѣялись. Про-
тивъ одного ияъ нашихъ участковъ про-
тивникъ ночью произвелъ пять повторныхъ
атакъ, но всѣ онѣ были отбиты оъ громад-
ными потерями для нѣмцевъ. Ивъ опроса
плѣнныхъ нѣмцевъ и по раяск азамъ мѣст-
ныхъ жителей выяснилось, что въ Бѳйсаголѣ
вблизи костела баварцы похоронили своего
кавалерійскаго генерала, смертезьно раненаго
во время схватки съ кавачьими частями.
Сраженіе на Дубжссѣ постепенно разви-
вается. Противникъ оказывалъ упорное со-
противленіе нашему наступленію на Эйра-
голу, которая послѣ штыковой схватки за-
нята нами.
На лѣвомъ берегуНѣмане безъ перемѣнъ. Всѣ
боевыя дѣйствія ограничились перестрѣлкою.
На фронтѣ Осовца наша крѣпостная артил-
лерія разрушила у нѣмцевъ наблюдательный
пунктъ вблизи Мецихи (6 верстъ къ востоку
отъ Радзилова). Аэропланы противника,
появлявшіеся надъ крѣпостью, быстро прого-
пялись нашимъ огнемъ, не успѣвая сбрасывать
бомбы.
Между Бобромъ и Вислой наши развѣд-
чики обнаружили значительную колонну
противника, подходившую къ Кіевицѳ. Со-
средоточеннымъ огнемъ нашей артиллеріи
колонна была быстро приведена въ безпо-
рядокъ, а затѣмъ разбѣжалась. Изъ опроса
плѣнныхъ, взятыхъ въ тогъ же день въ
этомъ раіонѣ, выяснилось, что нашъ огонь
по этой колоннѣ былъ весьма удаченъ. Чѳты-
рехорѵдійная тяжелая батерея противника
была подбита, орудія были приведены въ
полную негодность. Тржецянка сожжена.
Въ разсѣявшейся колоннѣ много нѣмцевъ
оказались убитыми и ранеными. Автомо-
бильная батарея противника, появившаяся
изъ Полюби, попала подъ нашъ огонь, и,
не успѣвъ откракть стрѣльбу, вынуждена
была повернуть назадъ.
Въ 9 часовъ утра 28 апрѣля по направ-
леніи Остроленка н Лапы показался нѣмец-
кій летчикъ на аппаратѣ „Альбатросъ*.
Немедленно на встрѣчу поднялся нашъ
,,Вуазенъ“ съ пулеметами, но нѣмецъ укло-
нился отъ боя, повернувъ въ сторону своихъ
войскъ. Воздушный корабль „Илья-Муро-
мецъ Кіевскій* удачно бомбардировалъ обозы
вблизи Ланентъ.
На лѣвомъ берегу Вислы наша артиллерія
удачно обстрѣляла колонны противника въ
участкѣ Рава—Зіомекъ и произвела пожары
въ Альтанкѣ (3 версты къ сѣверо-западу
отъ Сохачева) и сильный взрывъ въ Мло-
дзешннѣ (8 верстъ къ сѣверо-западу отъ
Сохачева). Въ районахъ Руды (6 верстъ
къ сѣверо-востоку отъ Скѳрневицъ) и Сули-
шѳва (10 верстъ къ югу-востоку отъ Скер-
ыевицъ) нѣсколько нѣмецкихъ батарей при-
ведены къ молчанію. Попытки нѣмцевъ
атаковать наши участки въ окрестностяхъ
Каміопа (7 верстъ къ востоку отъ Скѳрне-
вицъ) н Сулишева были отбиты. Въ районѣ
Козлова—Бискупскаго (6 верстъ къ юго-
западу отъ Сохачева). Наши молодцы
захватили въ плѣнъ одного офицера и 30
пижнихъ чнновъ.
ПТА. 3 мая. Обзоръ Армейскаго Вѣст-
ника за 3 мая: Въ Завислинскомъ районѣ
въ эти дни противникъ пытался противъ
нѣкоторыхъ пунктовъ небольшими частями
перейти въ наступленіе. Въ семь часовъ
утра 1 мая двѣ роты противника атаковали
паши части въ районѣ Домапевицъ (8 верстъ
къ западу отъ Новаго Мяста). Атака легко
была нами отбита ружейнымъ огнемъ. Днемъ
1 мая батальонъ нѣмцевъ пытался пере-
правиться на южный берегъ Пилицы въ
районѣ Рожковой Воли (1 верста къ юго-
западу отъ Доманевицъ), но наша артиллерія
иѣскодькими выстрѣлами разсѣяла его.
Въ двѣнадцать часовъ ночи на 2 мая
наши развѣдчики подъ командой подпоручика
Коршунова въ районѣ Новаго Двора (ІЗверстъ
къ юго-востоку отъ Скѳрневицъ) перекололи
полевой караулъ нѣмцевъ въ составѣ 8 че-
ловѣкъ.
Въ Галиціи въ районѣ Сана съ 29 апрѣля
бои начади затихать. Только лишь 1 мая
противникъ на нѣкоторыхъ пунктахъ пы-
тался пасъ атаковать. На одномъ пунктѣ
батальонъ австрійцевъ атаковалъ наши
части. Атака была нами отбита. Въ нѣко-
торыхъ участкахъ противникъ велъ атаку
большими силами, по всюду дружнымъ
ружейнымъ огнемъ наши части не только
отбили его атаки, но и заставили его въ
безпорядкѣ отхлынуть назадъ, причемъ про-
тивняхъ понесъ большія потери.
Въ Мезолаборчскомъ направленіи на нѣ-
сколькихъ пунктахъ съ утра 28 апрѣля
значительныя силы противника перешли въ
наступленіе, прикрываясь сильнымъ артил-
лерійскимъ огнемъ. Нѣкоторыя части про-
тивника дошли до нашихъ проволочныхъ
загражденій, но нашимъ огнемъ эти атаки
отбиты, причемъ на одномъ пунктѣ напгь
полкъ перешелъ въ контратаку и заставилъ
нѣмцевъ въ безпорядкѣ отступить. Нами
захвачено много плѣнныхъ.
29 апрѣля но одному ивъ нашихъ участ-
ковъ противникъ развилъ сильный артилле-
рійскій огонь. Его пѣхота нѣсколько разъ
переходила въ частичныя атаки, но всѣ онѣ
были отбиты. 29 апрѣля одинъ изъ нашихъ
участковъ былъ обстрѣлянъ сильнымъ огнемъ
легкой и тяжелой артиллеріи. Противникъ
велъ противъ эти участки безпрерывныя
яростныя атаки, но всѣ бѣшенныя атаки
пьяныхъ германцевъ были отбиты. Против-
никъ оставилъ передъ нашими окопами ты-
сячи труповъ.
На другомъ пунктѣ въ тотъ же день нѣ-
которыя наши части были атакованы нѣ-
сколькими батальонами австрійцевъ при под-
держкѣ двухъ — трехъ своихъ батарей.
Встрѣченные нашимъ огнемъ австрійцы
съ видимымъ значительнымъ уродомъ въ
безпорядкѣ отступили. Въ остальные дни
до 2 мая включительно происходили стычки
нашихъ сторожевыхъ частей съ непріятель-
скими развѣдеіиками.
На Огрыйскомъ направленіи 29 апрѣля
противникъ, пытался перейти въ наступленіе.
Въ райэѵЬ-Возвели падгь.вршщьіиѳмъ ура-
ганнаго огня своей артиллеріи пѣхота про-
тивника на одномъ мѣстѣ заняла наши окопы,
но тотчасъ же дружнымъ штыковымъ уда-
ромъ мы отбросили противника далеко отъ
нашего расположенія. 1 мая мѣстами ру-
жейный огонь продолжался.
Въ заднѣстровскомъ районѣ въ эти дни
наше наступленіе продолжается съ большимъ
успѣхомъ. 28 апрѣля на одномъ
пунктѣ наша кавалерія въ конномъ
строю выбила противника изъ нѣ-
сколькихъ рядовъ окоповъ съ про-
волочными загражденіями и захватила
плѣнныхъ и три пулемета. Днемъ
29 апрѣля несмотря на упорное сопро-
тивленіе противника, мы заняли Городенку.
Дальнѣйшее наше наступленіе въ этомь
участкѣ продолжается. При этомъ только
до вечера 29 апрѣля нами взято въ плѣнъ
49 офицеровъ и 3800 солдатъ. Новыя
партіи плѣнныхъ продолжаютъ прибыть.
Около полуночи на 30 апрѣля нами взята
деревня Бабинъ (7 верстъ къ сѣверо-за-
паду отъ Залещиковъ). Противникъ от-
ступаетъ, преслѣдуемый нашей конницей.
Нѣсколько эскадроновъ одного изъ нашихъ
доблестныхъ подковъ подъ начальствомъ
подполковника Вербовича три раза атако-
вали въ конномъ строю пѣхоту, зани-
мавшую окопы, опрокинули ее, перерубили
200 человѣкъ и взяли много плѣнныхъ. Въ
тотъ же день развѣдчики, переодолѣвъ
нѣсколько рядовъ проволочныхъ загражденій,
подъ огнемъ противника захватили Топо-
ровцы (15 верстъ къ сѣверо-востоку отъ
Черновцовъ) и Раранчѳ (10 верстъ къ сѣ-
веро-востоку отъ Черновцовъ). Утромъ
30 апрѣля наши части лихой атакой овла-
дѣли позиціей противника отъ Крпвотулы
(5 верстъ къ сѣверу отъ Отыня) до высоты
320 у Королювки (12 верстъ къ сѣверо-
востоку отъ Отыня). Въ шесть часовъ утра
нами захвачена высота 349 въ районѣ
Отыня, а нѣсколько позже мы овладѣли
высотой 371 и прилегающимъ кряжемъ.
Противникъ не выдержалъ и сталъ быстро
отступать, преслѣдуемый нами. Попытки
непріятельской конницы ирпкрытъ отходъ
своихъ войскъ, окончились неудачей. Обстрѣ-
лешіая нами частями, опа поспѣшила
скрыться. На другомъ направленіи послѣ
упорнаго боя нами захвачены деревни
Нржибыловъ (14 верстъ къ сѣверо-востоку
отъ Отыня) и Пужипкп.
Съ 26 по 28 апрѣля на этомъ направ-
леніи нами взято въ плѣнъ 56 офицеровъ
и 4887 нижнихъ чиновъ и захвачено 4
орудія, 6 пулеметовъ и 2 бомбомета.
30 апрѣля въ районѣ Онутъ (на правомъ
берегу Днѣстра, на границѣ Бессарабіи)
при преслѣдованіи паша конница изру-
била батальонъ австрійцевъ. Во время
одной изъ нашихъ атакъ, когда легко-
раненый подъесаулъ Апавасовъ упалъ съ
лошади, подбѣжавшими австрійцами вто-
рого тирольскаго полка % были у
него отрублены обѣ руки и ноги.
29 апрѣля въ этомъ районѣ памп захвачено
въ плѣнъ 5 офицеровъ и 100 пижнихъ
чиновъ и взятъ одинъ пулеметъ.
30 апрѣля рядомъ атакъ въ конномъ строю
одного изъ нашихъ доблестныхъ полковъ
захвачены деревни Жукова и Жукоцинъ.
При этомъ полкомъ взято въ плѣнъ 12
офицеровъ и 1700 низшихъ чиновъ и за-
хвачено 8 пулемета.
Послѣ упорнаго боя въ районѣ Снятъша
въ половинѣ восьмого вечера городъ занятъ
нашими частями. Нами захвачено 9 офи-
церовъ и ЗОО нижнихъ чиновъ, пулеметъ и
автомобиль.
1 мая наши части заняли Надворную
Противникъ въ безпорядкѣ отступилъ къ
югу. На всѣхъ направленіяхъ противникъ
спѣшно отступаетъ, преслѣдуемый нашей
конницей и передовыми частями.
Дѣятельность Черноморскаго флота.
ПТА. Петроградъ, 3 мая. Свирѣпство-
вавшій въ послѣдніе дни штормъ вызвалъ
пріостановки дѣйствій нашего Черноморскаго
флота. Однако послѣднія возобновлены
2 мая, причемъ за день уничтожены четыре
большихъ нагруженныхъ углемъ парохода,
20 парусныхъ судовъ, изъ коихъ на двухъ
были усмотрѣны взрывы, и два буксирныхъ
парохода. Парусники потоплены въ Бос-
форскомъ районѣ у острова Кефкепа, на-
ходящагося въ пятидесяти миляхъ отъ
входа въ Босфоръ и возлѣ устья рѣки Саккаріа,
впадающей въ море нѣсколько восточнѣе
острова Кефкена. Пароходы уничтожены у
Кефкена и Ерегли, находящагося пѣсколько
западнѣе Зунгулдака. На берегу флотомъ
обстрѣлены Кефкенъ, Ерегли и Килимли (къ
востоку отъ Зунгулдака), причемъ наша
артиллерія причинила большія разрушенія.
При подходѣ флота къ Босфору непріятель-
скія суда пе появлялись."
Бои у Дарданелловъ.
ПТА. Букарестъ, 2 мая. Изъ Констан-
Ітинополя сообщаютъ, что держится упорный
слухъ, будто Лиманъ-фонъ-Саидерсъ тяжело
раненъ въ Дарданеллахъ и перевезенъ иа
наатодійскій берегъ въ сопровожденіи штаба.
Кромѣ того подтверждается, что въ виду
успѣховъ союзниковъ на европейскомъ берегу
и въ проливахъ турецкія лойска перешли
на азіатскій берегъ.
ПТА. Солунъ, 3 мая. Изъ Митилены
сообщаютъ, что высадившіеся въ Кабатепе
французы не смотря на ожесточенное сопро-
тивленіе турокъ, подвигаются побѣдоносно
впередъ, по направленію къ вершинѣ хребта,
господствующаго надъ Килидъ Бахромъ.
Турокъ выбыло изъ строя 55.000 человѣкъ.
Легіонъ греческихъ волонтеровъ, обучав-
шихся въ Мудросѣ, вчера направился на
фронтъ и восторженно былъ привѣтствованъ
союзной арміей. Новыя многочисленныя
подкрѣпленія ежедневно прибываютъ въ
Тенедосъ и Мудросъ. 200 транспортовъ
союзниковъ выстроены отъ Имбоса до
Сѳддиль-Бахры.
Германская подводная лодка замѣченная
рыбаками близъ острова Кеосъ (въ югу отъ
Эвбеи), появилась въ водахъ Эвбеи.
Воина на морѣ.
ПТА. Стокгольмъ, 2 мая. Изъ Хри-
стіаніи оффиціально сообщаютъ, что извѣстіе
о гибели рыболовнаго судна близъ Берле-
ваага измышлено и что никакихъ минъ
тамъ не замѣчено.
ПТА. Лондонъ, 3 мая. Датскій паро-
лодъ ,,Марта“ на высотѣ Эбердина пущенъ
ко дну германскою подводного лодкою.
Къ потопленію „Лузитаніи*.
ПТА. Пекинъ, 15 мая. По поводу по-
топленія , Лузитаніи “ здѣсь и въ Тяньзинѣ
произошло между американцами и герман-
цами нѣсколько столкновеній, доходившихъ
до рукопашныхъ схватокъ. Англійская пе-
чать настаиваетъ на принятіи репрессив-
ныхъ мѣръ противъ германскихъ концессій.
Изъ Турціи.
ПТА. Лондонъ, 2 мая. Министерство
иностранныхъ дѣлъ опубликовало переписку
съ правительствомъ Соединенныхъ Штатовъ,
изъ которой усматривается, что турецкое
правительство во время бомбардировки со-
юзниками галлиполійскаго полуострова вы-
сылаетъ туда изъ Константинополя фран-
цузовъ и англичанъ. Американскій посолъ
въ Константинополѣ сообщаетъ, что несмотря
на его усилія н протесты турецкое пра-
вительство выслало въ Галлиполи 26 англи-
чанъ и 24 француза. Двумъ американскимъ
журналистамъ разрѣшено сопровождать ихъ.
Грей заявилъ, что Англія за жизнь фран-
цузовъ и англизанъ возлагаетъ личную от-
вѣтственность на Энверъ-пашу, принца
Саидъ-Халимъ-пашу и членовъ нынѣшняго
турецкаго правительства.
Сербснія государства и Австрія.
ПТА. Цѳтинье, 1 мая. Командиръ
Черногорской арміи, оперирующей въ Босніи
и на Дринѣ, сообщаетъ, что на лѣвомъ не-
пріятельскомъ флангѣ слышна перестрѣлка.
Пограничное населеніе покидаетъ свои
деревни, слѣдуя за непріятельской арміей,
такъ какъ непріятель, ожидая новыхъ
боевъ, принуждаетъ населеніе удаляться во
внутрь страны.
Разныя извѣстія.
ПТА. Проскуровъ, 2 мая. Уведенные
австрійцами въ началѣ войны 70 мирныхъ
жителей Сатанова, находятся въ Тиролѣ,
гдѣ они судились и оправданы по обви-
ненію, будто они стрѣляли въ австрійцевъ.
ПТА. Стокгольмъ, 15 мая. Милліонеръ
города Любека, сенаторъ Поссель, крупнѣй-
шій совладѣлецъ шведскихъ желѣзодѣлатель-
ныхъ заводовъ, арестованъ германцами по
обвиненію, будто онъ черезъ Копенгагенъ
снабжалъ военными матеріалами воющія съ
Германіей государства.
ПТА. Токіо, 1 мая. Виновниками по-
грома противъ японцевъ въ Ханькоу —
грабежа японскихъ лавокъ и убійства нѣсколь-
кихъ японцевъ признаются германцы, не-
довольные мирнымъ разрѣшеніемъ японо-
китайскихъ переговоровъ.
ПТА. Стокгольмъ, 16 мая. Нѣкоторые
соціалистическіе представители магистрата
Мгольгаузена арестованы военными властями.
Либкнехтъ привлеченъ къ военному суду.
Солдатамъ полякамъ воспрещено писать
письма и разговаривать по польски.