Война.
Отъ штаба Верховнаго Главнокомандующаго (Оффиціально-) I. ПТА. 2 мая. Оь начала апрѣля начали поступать свѣдѣнія о массовыхъ перевозкахъ германскихъ войскъ съ ихъ западнаго фронта и о сосредоточеніи ихъ въ западной Галиціи. При создавшейся обстановкѣ пришлось остановить развитіе нашего удара на мезолаборчскомъ и ужокскомъ направленіяхъ, дабы не растягивать въ дальнѣйшемъ наше расположеніе и пріобрѣсти возможность направлять имѣвшіеся резервы на угрожаемый участокъ нашего фронта. Однако силы, которыя противникъ рѣшилъ вновь перебросить на нашъ фронтъ, оказались столь значительными, что нашей третьей арміи не удалось сдержать ихъ напора на участкѣ Ценжковице—Горлице. Путемъ непрерывныхъ упорныхъ боевъ и перехода въ стремительныя контръ-атаки, коими удалось не допустить намѣченный непріятелемъ прорывъ нашего расположенія, дѣйствія противника были сведены къ лобовымъ ударамъ на послѣдовательно занимаемыя третьей арміей позиціи. Высокій духъ напгпхъ войскъ позволилъ ймъ, сохраняя полиый порядокъ, разрѣшить выпавшія на нихъ трудныя боевыя задачи и нанести непріятелю огромныя потери. Къ 1 мая вся третья армія развернулась на Санѣ. Въ соотвѣтствіи съ этимъ пришлось также приступить къ нынѣ уже заканчивающейся перегруппировкѣ сосѣднихъ армій, дабы согласовать занимаемый ими фронтъ. Хотя намъ при этомъ пришлось отойти съ Карпатъ, но одновременно съ симъ, путемъ рѣшительнаго наступленія въ восточной Галиціи, мы достигли весьма существенныхъ результатовъ на нашемъ лѣвомъ крылѣ, ко
торое нанесло австрійцамъ па ДпЬстрѣ тяжелое пораженіе на фронтѣ свыше 150 вѳрсгь. Въ течете пяти дней съ 26 апрѣля нами захвачено въ ѳтомъ раіонѣ 20,000 плѣнныхъ, а непріятель былъ вынужденъ къ полному безпорядочному отступленію 8а Прутъ. 1 мая паши дальнобойныя батареи у Перемышля разсѣяли непріятельскую колонну, приближавшуюся съ эапада, и нанесли ѳй значительныя потери. На другихъ участкахъ на Сапѣ и на восточныхъ склонахъ Карпатъ боевыхъ столкновеній не было. Раэбитая на Днѣстрѣ австрійская армія 1 мая удерживалась на лѣвомъ берегу Прута лишь въ раіонѣ Колохен, какъ при помощи переброшенныхъ оюда по желѣзной дорогѣ подкрѣпленій, такъ и вводя въ бой послѣдніе резервы: саперовъ, этапныя части и тыловыя формированія. Въ тотъ же день наши войска оъ боя взяли Надворную. Снятынъ (на лѣвомъ берегу р. Прута, 80 нерстъ къ сѣверо-западу отъ Черновцовъ) былъ захваченъ еще наканунѣ пашей конницей, перебравшейся съ налета сквозь укрѣпленія предмостной позиціи. Энергичное преслѣдованіе нами продолжается. Въ Шавельскомъ раіонѣ успѣшные для насъ боп развиваются. Отразивъ нѣсколько атакъ къ 8ападу отъ ПГавель, мы успѣшно атаковали у селенія Грузди (18 верстъ въ ѳѣвѳру отъ Шавѳль) и отбросили значительную непріятельскую колонну, стремившуюся обойти Шавли оъ сѣвера. п. і ПТА. 3 мая. Весь райойъ къ востоку отъ рѣкъ Виндавы и Дубиссы нынѣ очищенъ отъ непріятеля. Германцы, пытавшіеся вь течете нѣсколькихъ дпей переходить въ наступленіе на Шавли, 1 мая отброшены съ большими для нихъ потерями. Къ западу отъ Нѣмана 2 мая произошелъ также рядъ успѣшныхъ для насъ стычекъ.
1-аго и 2-аго мая ни Санѣ завязались бои въ районѣ Лезахова (4 вѳроты аъ югу отъ Сенявы) и Ярослава. Къ югу отъ Пѳремышля непріятель поддерживаетъ соприкосновеніе съ нашей конницей лишь разъѣздами. На рѣкѣ Прутѣ ; 1 мая успѣшные дли насъ бои продолжались. Наши войска достигли въ нѣсколькихъ пунктахъ желѣзной дороги Делатынъ—Коломея. — 2 мая Черноморскій флотъ обстрѣливалъ Кефкенъ, Ереглп и Килимли. Уничтожено четыре груженныхъ парохода и 20 парусныхъ судовъ. Отъ Штаба Кавказской Арміи. (Оффиціально.) I. ПТА. 30 апрѣля попытка туромъ остановить наше наступленіе въ районѣ горы Кызылдагъ была отражена нашими .войсками. П. ПТА. 8 мая. 1 мая на Ольтинскомъ п Приморскомъ направленіяхъ нѳвнаяитедьная перестрѣлка. На прочихъ направленіяхъ боевыхъ столкновеній не было. Изъ военныхъ газетъ. ПТА. 2 мая. Обзоръ „Каніего Вѣстник&“ 8а 2-е мая: Вбли8и Либавы нашей подводной лодкой у нѣмцевъ взорвано большое транспортное судно, сопровождавшееся эскадрой легкихъ крейсеровъ н миноносцевъ. Въ раіонѣ южнѣе Шавель, перешедшихъ въ руки наптихъ войскъ, нроисходитъ упорный бой. Одна колонна противника, пытавшаяся здѣсь обойти натттъг флангъ, была встрѣчена рѣшительной контръ-атакой. Въ результатѣ столкновенія въ ѳтомъ участкѣ нѣмцы потерпѣли полное пораженіе и наши доблестныя части одного изъ славныхъ молодыхъ полковъ захватили свыше 800 плѣнныхъ и 5 орудій. Остатки разбитой нѣмецкой колонны совершенно разсѣялись. Противъ одного ияъ нашихъ участковъ противникъ ночью произвелъ пять повторныхъ атакъ, но всѣ онѣ были отбиты оъ громадными потерями для нѣмцевъ. Ивъ опроса плѣнныхъ нѣмцевъ и по раяск азамъ мѣстныхъ жителей выяснилось, что въ Бѳйсаголѣ вблизи костела баварцы похоронили своего кавалерійскаго генерала, смертезьно раненаго во время схватки съ кавачьими частями.
Сраженіе на Дубжссѣ постепенно развивается. Противникъ оказывалъ упорное сопротивленіе нашему наступленію на Эйраголу, которая послѣ штыковой схватки занята нами. На лѣвомъ берегуНѣмане безъ перемѣнъ. Всѣ боевыя дѣйствія ограничились перестрѣлкою. На фронтѣ Осовца наша крѣпостная артиллерія разрушила у нѣмцевъ наблюдательный пунктъ вблизи Мецихи (6 верстъ къ востоку отъ Радзилова). Аэропланы противника, появлявшіеся надъ крѣпостью, быстро прогопялись нашимъ огнемъ, не успѣвая сбрасывать бомбы. Между Бобромъ и Вислой наши развѣдчики обнаружили значительную колонну противника, подходившую къ Кіевицѳ. Сосредоточеннымъ огнемъ нашей артиллеріи колонна была быстро приведена въ безпорядокъ, а затѣмъ разбѣжалась. Изъ опроса плѣнныхъ, взятыхъ въ тогъ же день въ этомъ раіонѣ, выяснилось, что нашъ огонь по этой колоннѣ былъ весьма удаченъ. Чѳтырехорѵдійная тяжелая батерея противника была подбита, орудія были приведены въ полную негодность. Тржецянка сожжена. Въ разсѣявшейся колоннѣ много нѣмцевъ оказались убитыми и ранеными. Автомобильная батарея противника, появившаяся изъ Полюби, попала подъ нашъ огонь, и, не успѣвъ откракть стрѣльбу, вынуждена была повернуть назадъ. Въ 9 часовъ утра 28 апрѣля по направленіи Остроленка н Лапы показался нѣмецкій летчикъ на аппаратѣ „Альбатросъ*. Немедленно на встрѣчу поднялся нашъ ,,Вуазенъ“ съ пулеметами, но нѣмецъ уклонился отъ боя, повернувъ въ сторону своихъ войскъ. Воздушный корабль „Илья-Муромецъ Кіевскій* удачно бомбардировалъ обозы вблизи Ланентъ. На лѣвомъ берегу Вислы наша артиллерія удачно обстрѣляла колонны противника въ участкѣ Рава—Зіомекъ и произвела пожары въ Альтанкѣ (3 версты къ сѣверо-западу отъ Сохачева) и сильный взрывъ въ Млодзешннѣ (8 верстъ къ сѣверо-западу отъ Сохачева). Въ районахъ Руды (6 верстъ къ сѣверо-востоку отъ Скѳрневицъ) и Сулишѳва (10 верстъ къ югу-востоку отъ Скерыевицъ) нѣсколько нѣмецкихъ батарей приведены къ молчанію. Попытки нѣмцевъ атаковать наши участки въ окрестностяхъ Каміопа (7 верстъ къ востоку отъ Скѳрневицъ) н Сулишева были отбиты. Въ районѣ Козлова—Бискупскаго (6 верстъ къ югозападу отъ Сохачева). Наши молодцы захватили въ плѣнъ одного офицера и 30 пижнихъ чнновъ. ПТА. 3 мая. Обзоръ Армейскаго Вѣстника за 3 мая: Въ Завислинскомъ районѣ въ эти дни противникъ пытался противъ нѣкоторыхъ пунктовъ небольшими частями перейти въ наступленіе. Въ семь часовъ утра 1 мая двѣ роты противника атаковали паши части въ районѣ Домапевицъ (8 верстъ къ западу отъ Новаго Мяста). Атака легко была нами отбита ружейнымъ огнемъ. Днемъ 1 мая батальонъ нѣмцевъ пытался переправиться на южный берегъ Пилицы въ районѣ Рожковой Воли (1 верста къ югозападу отъ Доманевицъ), но наша артиллерія иѣскодькими выстрѣлами разсѣяла его. Въ двѣнадцать часовъ ночи на 2 мая наши развѣдчики подъ командой подпоручика Коршунова въ районѣ Новаго Двора (ІЗверстъ къ юго-востоку отъ Скѳрневицъ) перекололи полевой караулъ нѣмцевъ въ составѣ 8 человѣкъ. Въ Галиціи въ районѣ Сана съ 29 апрѣля бои начади затихать. Только лишь 1 мая противникъ на нѣкоторыхъ пунктахъ пытался пасъ атаковать. На одномъ пунктѣ батальонъ австрійцевъ атаковалъ наши части. Атака была нами отбита. Въ нѣкоторыхъ участкахъ противникъ велъ атаку большими силами, по всюду дружнымъ ружейнымъ огнемъ наши части не только отбили его атаки, но и заставили его въ безпорядкѣ отхлынуть назадъ, причемъ противняхъ понесъ большія потери. Въ Мезолаборчскомъ направленіи на нѣсколькихъ пунктахъ съ утра 28 апрѣля значительныя силы противника перешли въ наступленіе, прикрываясь сильнымъ артиллерійскимъ огнемъ. Нѣкоторыя части противника дошли до нашихъ проволочныхъ загражденій, но нашимъ огнемъ эти атаки отбиты, причемъ на одномъ пунктѣ напгь полкъ перешелъ въ контратаку и заставилъ нѣмцевъ въ безпорядкѣ отступить. Нами захвачено много плѣнныхъ. 29 апрѣля но одному ивъ нашихъ участковъ противникъ развилъ сильный артиллерійскій огонь. Его пѣхота нѣсколько разъ переходила въ частичныя атаки, но всѣ онѣ были отбиты. 29 апрѣля одинъ изъ нашихъ участковъ былъ обстрѣлянъ сильнымъ огнемъ легкой и тяжелой артиллеріи. Противникъ велъ противъ эти участки безпрерывныя яростныя атаки, но всѣ бѣшенныя атаки пьяныхъ германцевъ были отбиты. Противникъ оставилъ передъ нашими окопами тысячи труповъ. На другомъ пунктѣ въ тотъ же день нѣкоторыя наши части были атакованы нѣсколькими батальонами австрійцевъ при поддержкѣ двухъ — трехъ своихъ батарей. Встрѣченные нашимъ огнемъ австрійцы съ видимымъ значительнымъ уродомъ въ безпорядкѣ отступили. Въ остальные дни до 2 мая включительно происходили стычки нашихъ сторожевыхъ частей съ непріятельскими развѣдеіиками. На Огрыйскомъ направленіи 29 апрѣля противникъ, пытался перейти въ наступленіе. Въ райэѵЬ-Возвели падгь.вршщьіиѳмъ ура
ганнаго огня своей артиллеріи пѣхота противника на одномъ мѣстѣ заняла наши окопы, но тотчасъ же дружнымъ штыковымъ ударомъ мы отбросили противника далеко отъ нашего расположенія. 1 мая мѣстами ружейный огонь продолжался. Въ заднѣстровскомъ районѣ въ эти дни наше наступленіе продолжается съ большимъ успѣхомъ. 28 апрѣля на одномъ пунктѣ наша кавалерія въ конномъ строю выбила противника изъ нѣсколькихъ рядовъ окоповъ съ проволочными загражденіями и захватила плѣнныхъ и три пулемета. Днемъ 29 апрѣля несмотря на упорное сопротивленіе противника, мы заняли Городенку. Дальнѣйшее наше наступленіе въ этомь участкѣ продолжается. При этомъ только до вечера 29 апрѣля нами взято въ плѣнъ 49 офицеровъ и 3800 солдатъ. Новыя партіи плѣнныхъ продолжаютъ прибыть. Около полуночи на 30 апрѣля нами взята деревня Бабинъ (7 верстъ къ сѣверо-западу отъ Залещиковъ). Противникъ отступаетъ, преслѣдуемый нашей конницей. Нѣсколько эскадроновъ одного изъ нашихъ доблестныхъ подковъ подъ начальствомъ подполковника Вербовича три раза атаковали въ конномъ строю пѣхоту, занимавшую окопы, опрокинули ее, перерубили 200 человѣкъ и взяли много плѣнныхъ. Въ тотъ же день развѣдчики, переодолѣвъ нѣсколько рядовъ проволочныхъ загражденій, подъ огнемъ противника захватили Топоровцы (15 верстъ къ сѣверо-востоку отъ Черновцовъ) и Раранчѳ (10 верстъ къ сѣверо-востоку отъ Черновцовъ). Утромъ 30 апрѣля наши части лихой атакой овладѣли позиціей противника отъ Крпвотулы (5 верстъ къ сѣверу отъ Отыня) до высоты 320 у Королювки (12 верстъ къ сѣверовостоку отъ Отыня). Въ шесть часовъ утра нами захвачена высота 349 въ районѣ Отыня, а нѣсколько позже мы овладѣли высотой 371 и прилегающимъ кряжемъ. Противникъ не выдержалъ и сталъ быстро отступать, преслѣдуемый нами. Попытки непріятельской конницы ирпкрытъ отходъ своихъ войскъ, окончились неудачей. Обстрѣлешіая нами частями, опа поспѣшила скрыться. На другомъ направленіи послѣ упорнаго боя нами захвачены деревни Нржибыловъ (14 верстъ къ сѣверо-востоку отъ Отыня) и Пужипкп. Съ 26 по 28 апрѣля на этомъ направленіи нами взято въ плѣнъ 56 офицеровъ и 4887 нижнихъ чиновъ и захвачено 4 орудія, 6 пулеметовъ и 2 бомбомета. 30 апрѣля въ районѣ Онутъ (на правомъ берегу Днѣстра, на границѣ Бессарабіи) при преслѣдованіи паша конница изрубила батальонъ австрійцевъ. Во время одной изъ нашихъ атакъ, когда легкораненый подъесаулъ Апавасовъ упалъ съ лошади, подбѣжавшими австрійцами второго тирольскаго полка % были у него отрублены обѣ руки и ноги. 29 апрѣля въ этомъ районѣ памп захвачено въ плѣнъ 5 офицеровъ и 100 пижнихъ чиновъ и взятъ одинъ пулеметъ. 30 апрѣля рядомъ атакъ въ конномъ строю одного изъ нашихъ доблестныхъ полковъ захвачены деревни Жукова и Жукоцинъ. При этомъ полкомъ взято въ плѣнъ 12 офицеровъ и 1700 низшихъ чиновъ и захвачено 8 пулемета. Послѣ упорнаго боя въ районѣ Снятъша въ половинѣ восьмого вечера городъ занятъ нашими частями. Нами захвачено 9 офицеровъ и ЗОО нижнихъ чиновъ, пулеметъ и автомобиль. 1 мая наши части заняли Надворную Противникъ въ безпорядкѣ отступилъ къ югу. На всѣхъ направленіяхъ противникъ спѣшно отступаетъ, преслѣдуемый нашей конницей и передовыми частями. Дѣятельность Черноморскаго флота. ПТА. Петроградъ, 3 мая. Свирѣпствовавшій въ послѣдніе дни штормъ вызвалъ пріостановки дѣйствій нашего Черноморскаго флота. Однако послѣднія возобновлены 2 мая, причемъ за день уничтожены четыре большихъ нагруженныхъ углемъ парохода, 20 парусныхъ судовъ, изъ коихъ на двухъ были усмотрѣны взрывы, и два буксирныхъ парохода. Парусники потоплены въ Босфорскомъ районѣ у острова Кефкепа, находящагося въ пятидесяти миляхъ отъ входа въ Босфоръ и возлѣ устья рѣки Саккаріа, впадающей въ море нѣсколько восточнѣе острова Кефкена. Пароходы уничтожены у Кефкена и Ерегли, находящагося пѣсколько западнѣе Зунгулдака. На берегу флотомъ обстрѣлены Кефкенъ, Ерегли и Килимли (къ востоку отъ Зунгулдака), причемъ наша артиллерія причинила большія разрушенія. При подходѣ флота къ Босфору непріятельскія суда пе появлялись." Бои у Дарданелловъ. ПТА. Букарестъ, 2 мая. Изъ КонстанІтинополя сообщаютъ, что держится упорный слухъ, будто Лиманъ-фонъ-Саидерсъ тяжело раненъ въ Дарданеллахъ и перевезенъ иа
наатодійскій берегъ въ сопровожденіи штаба. Кромѣ того подтверждается, что въ виду успѣховъ союзниковъ на европейскомъ берегу и въ проливахъ турецкія лойска перешли на азіатскій берегъ. ПТА. Солунъ, 3 мая. Изъ Митилены сообщаютъ, что высадившіеся въ Кабатепе французы не смотря на ожесточенное сопротивленіе турокъ, подвигаются побѣдоносно впередъ, по направленію къ вершинѣ хребта, господствующаго надъ Килидъ Бахромъ. Турокъ выбыло изъ строя 55.000 человѣкъ. Легіонъ греческихъ волонтеровъ, обучавшихся въ Мудросѣ, вчера направился на фронтъ и восторженно былъ привѣтствованъ союзной арміей. Новыя многочисленныя подкрѣпленія ежедневно прибываютъ въ Тенедосъ и Мудросъ. 200 транспортовъ союзниковъ выстроены отъ Имбоса до Сѳддиль-Бахры. Германская подводная лодка замѣченная рыбаками близъ острова Кеосъ (въ югу отъ Эвбеи), появилась въ водахъ Эвбеи. Воина на морѣ. ПТА. Стокгольмъ, 2 мая. Изъ Христіаніи оффиціально сообщаютъ, что извѣстіе о гибели рыболовнаго судна близъ Берлеваага измышлено и что никакихъ минъ тамъ не замѣчено. ПТА. Лондонъ, 3 мая. Датскій паролодъ ,,Марта“ на высотѣ Эбердина пущенъ ко дну германскою подводного лодкою. Къ потопленію „Лузитаніи*. ПТА. Пекинъ, 15 мая. По поводу потопленія , Лузитаніи “ здѣсь и въ Тяньзинѣ произошло между американцами и германцами нѣсколько столкновеній, доходившихъ до рукопашныхъ схватокъ. Англійская печать настаиваетъ на принятіи репрессивныхъ мѣръ противъ германскихъ концессій. Изъ Турціи. ПТА. Лондонъ, 2 мая. Министерство иностранныхъ дѣлъ опубликовало переписку съ правительствомъ Соединенныхъ Штатовъ, изъ которой усматривается, что турецкое правительство во время бомбардировки союзниками галлиполійскаго полуострова высылаетъ туда изъ Константинополя французовъ и англичанъ. Американскій посолъ въ Константинополѣ сообщаетъ, что несмотря на его усилія н протесты турецкое правительство выслало въ Галлиполи 26 англичанъ и 24 француза. Двумъ американскимъ журналистамъ разрѣшено сопровождать ихъ. Грей заявилъ, что Англія за жизнь французовъ и англизанъ возлагаетъ личную отвѣтственность на Энверъ-пашу, принца Саидъ-Халимъ-пашу и членовъ нынѣшняго турецкаго правительства. Сербснія государства и Австрія. ПТА. Цѳтинье, 1 мая. Командиръ Черногорской арміи, оперирующей въ Босніи и на Дринѣ, сообщаетъ, что на лѣвомъ непріятельскомъ флангѣ слышна перестрѣлка. Пограничное населеніе покидаетъ свои деревни, слѣдуя за непріятельской арміей, такъ какъ непріятель, ожидая новыхъ боевъ, принуждаетъ населеніе удаляться во внутрь страны. Разныя извѣстія. ПТА. Проскуровъ, 2 мая. Уведенные австрійцами въ началѣ войны 70 мирныхъ жителей Сатанова, находятся въ Тиролѣ, гдѣ они судились и оправданы по обвиненію, будто они стрѣляли въ австрійцевъ. ПТА. Стокгольмъ, 15 мая. Милліонеръ города Любека, сенаторъ Поссель, крупнѣйшій совладѣлецъ шведскихъ желѣзодѣлательныхъ заводовъ, арестованъ германцами по обвиненію, будто онъ черезъ Копенгагенъ снабжалъ военными матеріалами воющія съ Германіей государства. ПТА. Токіо, 1 мая. Виновниками погрома противъ японцевъ въ Ханькоу — грабежа японскихъ лавокъ и убійства нѣсколькихъ японцевъ признаются германцы, недовольные мирнымъ разрѣшеніемъ японокитайскихъ переговоровъ. ПТА. Стокгольмъ, 16 мая. Нѣкоторые соціалистическіе представители магистрата Мгольгаузена арестованы военными властями. Либкнехтъ привлеченъ къ военному суду. Солдатамъ полякамъ воспрещено писать письма и разговаривать по польски.