Искусство и Наука
— Протезы изъ картопа. Врачъ датскаго лазарета въ Парижѣ д-ръ Свиндтъ, сдѣлалъ очень цѣнное открытіе. Ему удалось сдѣлать искусственную руку пзъ прессованнаго до степени твердости картона, который значительно дешевле спеціальныхъ сортовъ дерева и металловъ и потомъ имѣетъ всѣ шансы получить распространеніе. Пзобрѣтеніе уже подверглось испытанію и получило полное одобреніе французскихъ мѳдпципскпхъ властей. Въ чпслѣ первыхъ новымъ изобрѣтеніемъ воспользовался полковникъ Эппъ, одинъ пзъ храбрѣйшихъ французскихъ офицеровъ, лишившійся правой ноги въ бояхъ подъ Верденомъ.