Искусство и Наука
— Протезы изъ картопа. Врачъ дат-
скаго лазарета въ Парижѣ д-ръ Свиндтъ,
сдѣлалъ очень цѣнное открытіе. Ему уда-
лось сдѣлать искусственную руку пзъ прес-
сованнаго до степени твердости картона,
который значительно дешевле спеціальныхъ
сортовъ дерева и металловъ и потомъ
имѣетъ всѣ шансы получить распростра-
неніе. Пзобрѣтеніе уже подверглось испы-
танію и получило полное одобреніе фран-
цузскихъ мѳдпципскпхъ властей. Въ чпслѣ
первыхъ новымъ изобрѣтеніемъ воспользо-
вался полковникъ Эппъ, одинъ пзъ хра-
брѣйшихъ французскихъ офицеровъ, лишив-
шійся правой ноги въ бояхъ подъ Вер-
деномъ.