Война.
На нашемъ фронтѣ.
Въ связи съ послѣдними оффиціаль-
ными сообщеніями о событіяхъ на сѣвер-
номъ фронтѣ, наши авторитетные военные
круги выражаютъ слѣдующія мнѣнія.
Въ Прибалтійскомъ краѣ противнику,
какъ явствуетъ изъ сообщенія штаба Вер-
ховнаго Главнокомандующаго, удалось
преодолѣть сильнѣйшую на линіи Двины
нашу фридрихштадтскую предмостную по-
зицію, что вынудило нашн войска отойти
на правый берегъ Двины. Чтобы этотъ
отходъ совершить въ условіяхъ относи-
тельной безопасности, наша лнндепская
группа въ' свою очередь перешла на лѣвый
берегъ Двины, который она покинула вче-
ра, и, повидимому, отвлекала на себя часть
силъ противника отъ Фридрихштадта. То
обстоятельство, что въ сообщеніи штаба
не отмѣчается, взорвали ли за собою мосты
наши войска при переправѣ на правый бе-
регъ у Фридрихштадта, военные автори-
теты объясняютъ тѣмъ, что мосты эти либо
сохранены на случай, если бы понадоби-
лось вновь переходить на лѣвый берегъ,
либо же разрушены германской тяжелой
артиллеріей вмѣстѣ со всѣми фридрих-
штадтскими укрѣпленіями. Въ послѣднемъ
случаѣ переходъ на правый берегъ пред-
ставлялъ весьма трудную задачу. . Такъ
какъ отъ' Фридрихштадта черезъ Двину до
пролегающей за нею желѣзнодорожной ли-
ніи Двинскъ—Вильна всего двѣ версты, то
весьма возможно, что линія эта находится
подъ обстрѣломъ артиллеріи противника,
здѣсь и на нѣкоторыхъ другихъ участ-
кахъ. Вѣроятно, эта линія стала объек-
томъ усиленнаго вниманія также и ео сто-
роны германскихъ детчиковъ-бомбомета-
телей.
Наряду съ наступленіемъ’ у Фрндрих-
штадта противникъ продвигается также цо
линіи Митава—Крейцбургъ на Якобштадтъ.
Повидимому, и здѣсь онъ попытается раз-
рушить наши предмостныя позиція, чтобы
затѣмъ, овладѣвъ лѣвымъ берегомъ Двины
отъ Линдена до Якобштадта, свободнѣе
форсировать Двину. Возможно, однако, что
задачей противника У Якобштадта является
выходъ здѣсь на правый берегъ для об-
хода въ дальнѣйшемъ верховьевъ рѣкъ,
впадающихъ въ Двину съ праваго берега
Въ Гродненскомъ районѣ послѣднія
усилія противника, к**къ' вчера сообщалось,
были направлены къ тому, чтобы движе-
ніемъ отъ Вел. Берестовня къ Волковысску
и ст. Мосты перехватить другой путь на-
шего отхода отъ Гродно. Въ связи съ
этой операціей, въ городѣ вчера циркули-
ровалъ слухъ, опровергаемый военными ав-
торитетами, будто въ Гродненскомъ рай-
онѣ противнику удалось окружить цѣлую
нашу армію. Этого уже нс могло слу-
читься потому, что въ Гродненскомъ рай-
онѣ войскъ меньше арміи. Несомнѣнно,
однако, что планъ противника сводился и
нынѣ сводится къ маневру окруженія. На
это, между прочима, указываютъ и англій-
скіе военные критики. Изъ этого мнѣнія
явствуетъ, что операція обхода была по-
ручена генераламъ Эйхгорну, дѣйствую-
щему съ сѣвера, огь Ковно, и фонъ Галь-
вицу, продвигающемуся южнѣе Гродно,отъ
Бѣлостока черезъ В. Берестовицы, на сое-
диненіе съ Эйхгорномъ. Наши военные ав-
торитеты полагаютъ, что дальнѣйшее раз-
витіе этого плана связано съ необходи-
мостью форсировать на югѣ р. Россу, а
затѣмъ и самы;; Нѣманъ, линія котораго
огъ Гродно также сворачиваетъ въ сторону
ст. Мосты.
О наступленіи непріятеля на линію
Двины «Н. Вр.» пишетъ:
Въ районѣ Фридрихштадта операція
германцевъ направлена къ тому, чтобы
овладѣть переправой именно у этого пунк-
та. Послѣдняя германцамъ' необходима не
только для переброски значительныхъ силъ
на правый берегъ Двины, съ цѣлью дви-
женія на Ригу, но также и съ цѣлью при-
крытія желѣзной дороги Митава—Крейц-
бургъ, являющейся важнѣйшей операціон-
ной линіей арміи Белова, которой теперь
угрожаетъ наша артиллерія.
Резюмируя все происходившее за по-
слѣдніе дни на двинскомъ фронтѣ, «Рѣчь»
пишетъ: Мы видимъ, что протиевннкъ съ
большимъ упорствомъ рвется къ Двинѣ,
но достигнуть и овладѣть этой рѣкой ак-
тивно ему не удается, несмотря, что онъ
усиливаетъ тамъ свои части; а это уже
есть симптомъ того, что приближается на
этомъ фронтѣ тотъ предѣлъ, дальше кото-
раго врядъ ли противнику удастся до зимы
продвинуться.
Характеризуя общее положеніе на на-
шемъ театрѣ, военные авторитеты отмѣ-
чаютъ, что сейчасъ, если еще и продол-
жается нашѣ отходъ, то онъ связанъ съ
наступательными дѣйствіями въ нѣкото-
рыхъ райбнахъ. Это дѣлается спокойно и
выдержано.
По силѣ создавшагося положенія въ
ближайшіе дни можно ожидать крупныхъ
боевъ между Свентой и Виліей съ одной
стороны и на линіи Меречъ—Ораны съ
другой.
Къ востоку отъ Бреоты, въ Полѣсьѣ,
все безъ перемѣнъ. Въ Галлиціи встрѣч-
ные бои.
На Кавказскомъ фронтѣ.
Оффиціально отъ штаба Кавказской
арміи за 22 авг. Въ приморскомъ районѣ
перестрѣлка. Въ Ольтинскомъ направле-
ніи, въ районѣ Тева, турки вели по на-
шимъ позиціямъ безрезультатный ргонь. Въ
районѣ селеній Алхизъ и Хулика столкно-
венія нашихъ разъѣздовъ съ турецкими.
Въ Ванскомъ районѣ удачные поиски на-
шихъ развѣдочныхъ частей. На осталь-
номъ фронтѣ безъ перемѣнъ.
На французскомъ фронтѣ.
Парижъ. 23 авг. Вечернее оффиціаль-
ное сообщеніе: Значительные артиллерій-
скіе бои продолжаются вокругъ Невиля и
Рокленкура, въ районѣ Руа и на фронтѣ
Шампани, между Оберивъ и Суэнъ. Въ
Аргоннахъ ожесточенный артиллерійскій
поединокъ. Также довольно сильная пе-
рестрѣлка происходитъ въ Апремонскомъ
лѣсу и къ сѣверу отъ Флире. Въ Дарда-
неллахъ съ конца августа въ южной зонѣ
полуострова спокойно. Въ сѣверной зонѣ
нѣсколько довольно сильныхъ стычекъ
позволили англійскимъ войскамъ подви-
нуться впередъ.
На итальянскомъ фронтѣ.
Римъ. 23 авг. Сообщеніе главной
квартиры: Стычки небольшихъ отрядовъ
происходили на склонѣ Редиваль, въ до-
линѣ Стрнно, между Серравальне и Мар-
ко въ долинѣ Адижа, въ окрестностяхъ
Мимачиста и въ долинѣ Сугана. Непріятель
повсюду принужденъ отступить съ поте-
рями. Мы на склонѣ Редиваль разрушили
непріятельское укрѣпленіе, въ которомъ за-
хватили много военныхъ припасовъ и дру-
гихъ матеріаловъ, брошенныхъ непріяте-
лемъ. Одна изъ нашихъ батарей мѣткимъ
огнемъ подожгла лѣса, сооруженные не-
пріятелемъ для исправленія куполовъ въ
фортѣ Доссъ Сомо, и плоскогорьѣ Фоль-
гаріа. На Карсо мы въ нѣсколькихъ пунк-
тахъ продвинулись впередъ за свои линіи
и заняли нѣсколько непріятельскихъ укрѣп-
леній; наши успѣхи особенно значительны
въ секторѣ Добердо и къ югу отъ до-
роги, ведущей въ эту мѣстность, Въ ре-
зультатѣ операцій, которыя развивались
20 августа въ зонѣ Сейбуси, нами захва-
чено 160 ружей, нѣсколько тысячъ патро-
новъ и другіе военные матеріалы. Не-
пріятель въ теченіе нѣсколькихъ дней уси-
ленно разбрасываетъ въ нашихъ линіяхъ
прокламаціи, призывающія дезертирству и
содержанія военные отчеты съ самыми гру-
быми измышленіями,