Война.
На нашемъ фронтѣ. Въ связи съ послѣдними оффиціальными сообщеніями о событіяхъ на сѣверномъ фронтѣ, наши авторитетные военные круги выражаютъ слѣдующія мнѣнія. Въ Прибалтійскомъ краѣ противнику, какъ явствуетъ изъ сообщенія штаба Верховнаго Главнокомандующаго, удалось преодолѣть сильнѣйшую на линіи Двины нашу фридрихштадтскую предмостную позицію, что вынудило нашн войска отойти на правый берегъ Двины. Чтобы этотъ отходъ совершить въ условіяхъ относительной безопасности, наша лнндепская группа въ' свою очередь перешла на лѣвый берегъ Двины, который она покинула вчера, и, повидимому, отвлекала на себя часть силъ противника отъ Фридрихштадта. То обстоятельство, что въ сообщеніи штаба не отмѣчается, взорвали ли за собою мосты наши войска при переправѣ на правый берегъ у Фридрихштадта, военные авторитеты объясняютъ тѣмъ, что мосты эти либо сохранены на случай, если бы понадобилось вновь переходить на лѣвый берегъ, либо же разрушены германской тяжелой артиллеріей вмѣстѣ со всѣми фридрихштадтскими укрѣпленіями. Въ послѣднемъ случаѣ переходъ на правый берегъ представлялъ весьма трудную задачу. . Такъ какъ отъ' Фридрихштадта черезъ Двину до пролегающей за нею желѣзнодорожной линіи Двинскъ—Вильна всего двѣ версты, то весьма возможно, что линія эта находится подъ обстрѣломъ артиллеріи противника, здѣсь и на нѣкоторыхъ другихъ участкахъ. Вѣроятно, эта линія стала объектомъ усиленнаго вниманія также и ео стороны германскихъ детчиковъ-бомбометателей. Наряду съ наступленіемъ’ у Фрндрихштадта противникъ продвигается также цо линіи Митава—Крейцбургъ на Якобштадтъ. Повидимому, и здѣсь онъ попытается разрушить наши предмостныя позиція, чтобы затѣмъ, овладѣвъ лѣвымъ берегомъ Двины отъ Линдена до Якобштадта, свободнѣе форсировать Двину. Возможно, однако, что задачей противника У Якобштадта является выходъ здѣсь на правый берегъ для обхода въ дальнѣйшемъ верховьевъ рѣкъ,
впадающихъ въ Двину съ праваго берега
Въ Гродненскомъ районѣ послѣднія усилія противника, к**къ' вчера сообщалось, были направлены къ тому, чтобы движеніемъ отъ Вел. Берестовня къ Волковысску и ст. Мосты перехватить другой путь нашего отхода отъ Гродно. Въ связи съ этой операціей, въ городѣ вчера циркулировалъ слухъ, опровергаемый военными авторитетами, будто въ Гродненскомъ районѣ противнику удалось окружить цѣлую нашу армію. Этого уже нс могло случиться потому, что въ Гродненскомъ районѣ войскъ меньше арміи. Несомнѣнно, однако, что планъ противника сводился и нынѣ сводится къ маневру окруженія. На это, между прочима, указываютъ и англійскіе военные критики. Изъ этого мнѣнія явствуетъ, что операція обхода была поручена генераламъ Эйхгорну, дѣйствующему съ сѣвера, огь Ковно, и фонъ Гальвицу, продвигающемуся южнѣе Гродно,отъ Бѣлостока черезъ В. Берестовицы, на соединеніе съ Эйхгорномъ. Наши военные авторитеты полагаютъ, что дальнѣйшее развитіе этого плана связано съ необходимостью форсировать на югѣ р. Россу, а затѣмъ и самы;; Нѣманъ, линія котораго огъ Гродно также сворачиваетъ въ сторону ст. Мосты.
О наступленіи непріятеля на линію Двины «Н. Вр.» пишетъ: Въ районѣ Фридрихштадта операція германцевъ направлена къ тому, чтобы овладѣть переправой именно у этого пункта. Послѣдняя германцамъ' необходима не только для переброски значительныхъ силъ на правый берегъ Двины, съ цѣлью движенія на Ригу, но также и съ цѣлью прикрытія желѣзной дороги Митава—Крейцбургъ, являющейся важнѣйшей операціонной линіей арміи Белова, которой теперь угрожаетъ наша артиллерія. Резюмируя все происходившее за послѣдніе дни на двинскомъ фронтѣ, «Рѣчь» пишетъ: Мы видимъ, что протиевннкъ съ большимъ упорствомъ рвется къ Двинѣ, но достигнуть и овладѣть этой рѣкой активно ему не удается, несмотря, что онъ усиливаетъ тамъ свои части; а это уже есть симптомъ того, что приближается на этомъ фронтѣ тотъ предѣлъ, дальше котораго врядъ ли противнику удастся до зимы продвинуться.
Характеризуя общее положеніе на нашемъ театрѣ, военные авторитеты отмѣчаютъ, что сейчасъ, если еще и продолжается нашѣ отходъ, то онъ связанъ съ наступательными дѣйствіями въ нѣкоторыхъ райбнахъ. Это дѣлается спокойно и выдержано. По силѣ создавшагося положенія въ ближайшіе дни можно ожидать крупныхъ боевъ между Свентой и Виліей съ одной стороны и на линіи Меречъ—Ораны съ другой. Къ востоку отъ Бреоты, въ Полѣсьѣ, все безъ перемѣнъ. Въ Галлиціи встрѣчные бои.
На Кавказскомъ фронтѣ. Оффиціально отъ штаба Кавказской арміи за 22 авг. Въ приморскомъ районѣ перестрѣлка. Въ Ольтинскомъ направленіи, въ районѣ Тева, турки вели по нашимъ позиціямъ безрезультатный ргонь. Въ районѣ селеній Алхизъ и Хулика столкновенія нашихъ разъѣздовъ съ турецкими. Въ Ванскомъ районѣ удачные поиски нашихъ развѣдочныхъ частей. На остальномъ фронтѣ безъ перемѣнъ. На французскомъ фронтѣ. Парижъ. 23 авг. Вечернее оффиціальное сообщеніе: Значительные артиллерійскіе бои продолжаются вокругъ Невиля и Рокленкура, въ районѣ Руа и на фронтѣ Шампани, между Оберивъ и Суэнъ. Въ Аргоннахъ ожесточенный артиллерійскій поединокъ. Также довольно сильная перестрѣлка происходитъ въ Апремонскомъ лѣсу и къ сѣверу отъ Флире. Въ Дарданеллахъ съ конца августа въ южной зонѣ полуострова спокойно. Въ сѣверной зонѣ нѣсколько довольно сильныхъ стычекъ позволили англійскимъ войскамъ подвинуться впередъ. На итальянскомъ фронтѣ. Римъ. 23 авг. Сообщеніе главной квартиры: Стычки небольшихъ отрядовъ происходили на склонѣ Редиваль, въ долинѣ Стрнно, между Серравальне и Марко въ долинѣ Адижа, въ окрестностяхъ Мимачиста и въ долинѣ Сугана. Непріятель повсюду принужденъ отступить съ потерями. Мы на склонѣ Редиваль разрушили непріятельское укрѣпленіе, въ которомъ захватили много военныхъ припасовъ и другихъ матеріаловъ, брошенныхъ непріятелемъ. Одна изъ нашихъ батарей мѣткимъ огнемъ подожгла лѣса, сооруженные непріятелемъ для исправленія куполовъ въ фортѣ Доссъ Сомо, и плоскогорьѣ Фольгаріа. На Карсо мы въ нѣсколькихъ пунктахъ продвинулись впередъ за свои линіи и заняли нѣсколько непріятельскихъ укрѣпленій; наши успѣхи особенно значительны въ секторѣ Добердо и къ югу отъ дороги, ведущей въ эту мѣстность, Въ результатѣ операцій, которыя развивались 20 августа въ зонѣ Сейбуси, нами захвачено 160 ружей, нѣсколько тысячъ патроновъ и другіе военные матеріалы. Непріятель въ теченіе нѣсколькихъ дней усиленно разбрасываетъ въ нашихъ линіяхъ прокламаціи, призывающія дезертирству и содержанія военные отчеты съ самыми грубыми измышленіями,