Телеграммы.
Отъ Штаба Верховнаго Главно-
командующаго. (Оффиціально).
На Риго-Двинскомъ фронтѣ и на на-
правленіи къ Двинску ничего существен-
наго не произошло. — Между Свентой и •
Виліей, и между Виліей и Нѣманомъ по-
ложеніе остается прежнимъ. — На сред-
немъ Нѣманѣ, въ районахъ м. Меречъ и
Пески германцы въ теченіе ночи на 23
августа и слѣдующаго дня произвели по-
пытки развить свое наступленіе. — Бои
здѣсь продолжаются. — Отъ Нѣмана къ
югу до Припяты наши арміи занимаютъ
прежнія позиціи. — Наиболѣе значитель-
ныя попытки къ наступленію противникъ
предпринималъ съ утра 23 августа въ рай-
онѣ Волковыска вдоль желѣзной дороги
изъ Сѣдлеца; черезъ Ясельду (въ районѣ
Хомска и вдоль желѣзной дороги на
Пинскъ) въ районѣ Дрогочинъ. — Всѣ эти
попытки сдерживались нашими войсками.
На остальномъ протяженіи этого фронта
были лишь аррьергардныя столкновенія.—
Южнѣе Полѣсья противникъ продолжаетъ'
сосредоточивать свои главныя усилія на
путяхъ изъ Луцкаго района къ Дубно и
Ровно, гдѣ положеніе остается въ общемъ
безъ перемѣнъ. — При нашей частной ат-
такѣ 23 августа у дер. Ворбинъ нами взято
въ плѣнъ восемь офицеровъ и триста ниж-
нихъ чиновъ. — На Серетѣ, лишь въ рай-
онѣ его устья, были попытки къ насту-
пленію какъ съ нашей стороны, такъ и
со стороны противника. Существенныхъре-
зультатовъ эти попытки не имѣли. — За
22 августа нами взято здѣсь четыре пуле-
мета и 400. нижнихъ чиновъ’.