Телеграммы.
Отъ Штаба Верховнаго Главнокомандующаго. (Оффиціально). На Риго-Двинскомъ фронтѣ и на направленіи къ Двинску ничего существеннаго не произошло. — Между Свентой и • Виліей, и между Виліей и Нѣманомъ положеніе остается прежнимъ. — На среднемъ Нѣманѣ, въ районахъ м. Меречъ и Пески германцы въ теченіе ночи на 23 августа и слѣдующаго дня произвели попытки развить свое наступленіе. — Бои здѣсь продолжаются. — Отъ Нѣмана къ югу до Припяты наши арміи занимаютъ прежнія позиціи. — Наиболѣе значительныя попытки къ наступленію противникъ предпринималъ съ утра 23 августа въ районѣ Волковыска вдоль желѣзной дороги изъ Сѣдлеца; черезъ Ясельду (въ районѣ Хомска и вдоль желѣзной дороги на Пинскъ) въ районѣ Дрогочинъ. — Всѣ эти попытки сдерживались нашими войсками. На остальномъ протяженіи этого фронта были лишь аррьергардныя столкновенія.— Южнѣе Полѣсья противникъ продолжаетъ' сосредоточивать свои главныя усилія на путяхъ изъ Луцкаго района къ Дубно и Ровно, гдѣ положеніе остается въ общемъ безъ перемѣнъ. — При нашей частной аттакѣ 23 августа у дер. Ворбинъ нами взято въ плѣнъ восемь офицеровъ и триста нижнихъ чиновъ. — На Серетѣ, лишь въ районѣ его устья, были попытки къ наступленію какъ съ нашей стороны, такъ и со стороны противника. Существенныхърезультатовъ эти попытки не имѣли. — За 22 августа нами взято здѣсь четыре пулемета и 400. нижнихъ чиновъ’.