помѣщеніе : отдается въ наемъ. Дуббельнъ, росить у ІІІзаръ и Кавицеаь, л улица 26. Я Отдаются бп. помѣщенія подходящ. да гаража, авбара иля конюшня. Важваветииская ул. 56. | спр. у швейпаря Гіиггпо)) ь. Болып. помѣщеніе Іуг. Мсльнкчи. и Курмановской 5/7, подх. д. мастерскія, тоже амбаря. пом. иеи. отд. Уго. у дворника или тел.759. Большія помѣщенія для фабрикъ и мастерск. съ пар онлой отдаются. Предож. подъ Ь. 'і\ въ гая. Рижское Обозрѣнія. И Колоніальная лавма, мпоп лѣтъ супгост., съ подлымъ хозяйскшп инвептар., отдается въ паемъ, по слуѵ на полов- услов. Рыцарская Г>1, п. 4. Лавка и кварт. въ 5 комнатъ, цонѵр. отоил., вапиа я пр. отдаются Романовская 70. Мастерская, отд., I входъ съ уЛИІІЫ, для отоллрей, портя., пли сапожниковъ сдается очень дешево. Бл. Ренская ул. 20, кв. 41. ‘ѣкояосы сдаются. Подробности Николаевская В, кнарптпра 4. Молод. чета ищетъ квартиру в б компать, со псѣмн современны-* удобстиаин. на хорошемъ мѣстѣ, цѣп 4—600 руб. къ іюлю-августу. Прсд. подъ М. Лі тгь тсопт. Ріржк. О.ѵг. ■ Дама ищетъ г.ъ горепсбергѣ, Яаесе I гофѣ пли ГаТепсбергѣ тихую, тет аебл. комнату съ хорощ. обѣ до ѵ Н: Г2 Тірип. КОГІТ. Г:;;;. Гщ.гСТг ГРІоЛ