15-го іюля, въ 7 часовъ воч., скончалась цаша дорогая
сестра, своячонница, тетя и подруга
Берта Яннсоннъ
род. 12-го октября 1863 г. въ Ромерсгофѣ.
Похорони состоятся со вторпшгь, 19*го с. г. ровпо въ 5 час.
пополудин, и& Іоапновскомь кладбищѣ близъ МартннскоП церкви.
Родные.
За многочисленныя изъявленія участія и любви
по случаю похоронъ пхъ дорогой усопшей при-
носятъ всѣмъ
сердечную благодарность
Эмилія Фотъ, А. Леппигъ и сыновья.
Объявленіе.
Судебный Приставъ по 13, 14 и 15 суд.-мпр. участкамъ Рпжско-
Вольмарскаго Округа, жит. въ гор. РИГЪ (зданіе Оьѣзда Мир. Судей),
объявляетъ, что по опредѣленію Рижск. Гор. Сиротск. Суда 23 іюля 1910 г.
съ 10 ч. утра, въ гор. Ригѣ, по Александровской ул. 44/46, будст-ь
продаваться движимое имущество умерш. Оскара Фридриха
Альвеберга, состоящее изъ
мебели, часовъ, лампъ, автомобшіьи. принадлежи, и пр.
оцѣнениоѳ на сумму 1175 руб. 50 коп. Опись, оцѣнку а продаваемое иму-
щество можно видѣть въ день продажи.