Всззоаяіе с*в.« правшльства къ ариіі.
Граждане солдаты! Къ Вамъ, храбрые еолдаты БелоЁ Арміи, къ Вамъ, единственноЁ опоре и надежде, измученноЁ и истерзапноЁ Россіи обращается вновь создавшееся Правительство Северо-За  падноЁ Области. Болыневики, по своему обыкновенію, Вамъ будутъ говоритъ, что это Правительство капиталистовъ и помещиковъ или „соціалъпредателей. " Лгутъ большевики и обманываютъ Васъ, пе верьте имъ; они держатся только ложыо, обманомъ и Вашимъ легковеріемъ. Мы — правительство не капиталистовъ и не помещиковъ. Наше прав«ітельство соста вилось нзъ общественныхъ деятелеЁ, нредставителеи всехъ классовъ и слоевъ на
селенія. ЦарскіЁ строй намъ такъ же ненавистенъ, какъ и Вамъ, и возврата къ нему мы не допустимъ. Мы не допустимъ, чтобы крестьянинъ вновь сталъ батракомъ на помещичьеи земле. Земля должна иринадлежать темъ, кто на неЁ работаетъ. Мы не допустимь, чтобы капиталисты, Фабриканты и заводчики вновь вернули рабочихъ къ 12-часовому рабочему дню. Восьмичасовои рабочіЁ день долженъ быть сохраненъ. Мы не позволимъ, чтобы россіЁская жизнь вновь была заключена въ царскіЁ застенокъ, где она томилась, глохла и изнывала въ теченіе многихъ вековъ. Мы приложимъ все наши силы, все наше стараніе къ тому, чтобы народъ зажилъ мирною, свободною жизнью, чтобы онъ могъ свободно развивать и проявлять свои силы и способности, чтобы онъ въ полноё мере могъ пользоваться плодами своихъ трудовъ, чтобы народъ жилъ въ счастье и довольстве, котораго онъ заслуживаетъ.
Но для того, чтобы установить эту новую, хорошую жизнь, надо прежде всего избавиться отъ больгаевиковъ, которые уже почти два года терзаютъ и мучаютъ несчастную Россію. Захвативъ насильно власть, они ведутъ родину къ гибели. Они обещали миръ уставшему отъ войны народу и обманули его: они заключили позорпыЁ миръ съ немцами, а теперь воюютъ со своими же русскими, проливая море крови. Они' обещали народу хлебъ и вновь обманули его и создали тякой голодъ, какого Россія не знала за 1000 летъ своего существованія. Большевики дали крестьянамъ помещичью землю, но отняли у крестьянъ урожаЁ и съ падельноЁ и съ помещичьеЁ земли, оставляя имъ 20-ти ФунтовыЁ паекъ. Они обещаютъ всемъ свободу, а на деле каждыЁ день сажаютъ въ тюрьму и казнять сотни ни въ чемъ неповинныхъ людеЁ и, не спросясь народа, издаютъ свои законы, которые хуже всякаго беззаконія. Они обещаютъ всемъ богатую жизнь и разоряютъ города, сжигаютъ деревни, отбираютъ у крестьянъ хлебъ, сеио и скотъ. Пока будутъ у насъ болыпевики, не будетъ у насъ ни мира, ни хлеба, ни свободы, ни закона.' Но избавить Россію отъ большевиковъ мо
жетъ толыш армія. Мы знаемъ, что вы устали отъ походовъ и сраженій; знаемъ, что вы часто голодали, что вы бывали плохо одеты и обуты, что не хватало вамъ часто вооруженія , но всему этому пришелъ конецъ — у насъ уже есть для васъ, и скоро будутъ вамъ розданы и хлебъ, к табакъ, и одежда, и оружіе. Напрягите же последнія силы, принесите же последнюю жертву, идите храбро въ бой съ врагами свободы и народа, исполните до конца своё долгъ и завоюйте' миръ и счастье и себе и нашеЁ несчастноЁ родине. Бравительство Сев.-Зап. области Россіи. Сентябрь, 1919 г.