Фабрика музыкальныхъ инструментовъ
т/д. Лембергъ, Ленае и Ко.
бывш.
ЮЛІИ ГЕНРИХЪ ЦИММЕРМАНЪ,
Рига, Сарайная 15. Петроградъ,
Скрипни, гитары, мандолины,
балалайни
и воѣ др. ммыкальн. инструменты и
принадлежи, къ нимъ.
Гармоніи
Морская 34. Москва, Кузнецкій мостъ.
Флейты, норнеты, трубы
и всѣ др. духовые инструменты собствен.
петроградск. фабрики, удостоенной массы
похвальныхъ отаыаокъ войсковыхъ частей
и друг. учрожден.
невскія
і арі
, вѣнскія,
ит&лъявокіс і др.
Граммофоны и пластинни
въ большомъ выборѣ.
Рояли, піанино, фисгармоніи
лучшихъ аыерик. и руоск. сЬабрнк. Пол-
ный иллюстрированный преисъ-курантъ.
каталоги нотъ и смѣты безплатно.