ЛАТВІЯ.
Въ департаменте народнаго
здравія.
(Беседа съ директоромъ д-ромъ
Рейнгардтъ.)
Вся работа въ департаменте народнаго
здравія протекаетъ въ тесномъ контакте съ
оціальнымъ департаментомъ. Но требованіе
самостоятельностн для департамента под-
черкивается мною всюду, я я думаю, что
НародныЁ Советъ согласится съ этимъ.
Департаментъ народнаго здравія имеетъ
своеЁ задачеЁ организацію санитарнаго н
врачебнаго дела по всеЁ Латвіи.
Департаментъ не вмегаивается въ дела
городского санитарнаге отдела — онъ имеетъ
лишь отношеніе къ полицеЁской и судебноЁ
медицине, надзоръ за аптеками, химическими
лабораторіями, врачебнымъ персоналомъ, въ
смысле распределенія его въ различныхъ
местахъ государства и т. д.
Въ городахъ недостатка въ медицинскомъ
персонале нетъ, за исклгоченіемъ врачеЁ.
Что касается врачеЁ, то надо полагать, что
въ Латвію вернуться, жившіе ранее и
теперь увезенные большевиками или уехав-
шіе за границу. Характерно то, что низшій
медицинскій персоналъ имеется въ Риге въ
избытке, но не веегда служащіе последвяго
желаютъ выезжать въ деревню, хотя и оса-
ждаютъ просьбами о зачисленіи на службу.
Въ иастоящее время производится регистрація
всего ыедицинскаго персонала, которая кон-
чается 15-го сентября.
Гораздо хуже обстоитъ вонросъ съ нолу-
ченіемъ медикаментовъ, доставка ихъ на-
ходится исключительно въ рукахъ Американ-
скаго Краснаго Креста. ИоследніЁ снабжаетъ
совершенно безвозмездно все лечебныя заве-
денія перевязочнымъ матеріаломъ, лекар-
ствами и бельемъ. Департаментъ иріобре-
таетъ самъ только прививки.
Департаментъ народнаго здравія прини-
маетъ авторитетныя заявленія общества
врачеЁ и потому борется со всемъ темъ,
что нарушаетъ врачебную этику. Депар-
таментъ ведетъ энергичную борьбу съ нару-
шителями народнаго здравія: иродавцами
наркотическихъ средствъ и проч. Особое со-
вещаніе съ участіемъ представителеЁ отъ
аптекъ вырабатываетъ таксу для продажи
медицинскихъ средствъ взъ частныхъ аптекъ.
Департаментъ не дозволяетъ давать рекламы
въ газетахъ на разныя кричащія средства,
неодобренныя денартамектомъ. Борьба со
всемъ темъ, что нарушаетъ народное здравіе
должна вестись съ помощью самаго населенія
и къ голосу сго денартаментъ постоянно
нрисл?гаивается , Г—ЕВЪ.
щество дается полноправнымъ етудентамъ,
затемъ госпитантцамъ и, наконецъ, вольно-
слушателямъ.
Въ студенты и госпитанты принимаются
лица обоихъ половъ, не моложе 17 летъ, въ
вольнослушателн принимаются лица не мо-
ложе 21 года, причемъ въ особыхъ случаяхъ
могутъ быть приняты и лица моложе этого
возраста, но не моложе 17 летъ.
Въ Высшую школу Латвіи преимущество
дается латвійскнмъ подданнымъ и главнымъ
образомъ темъ, которые принимали участіе
при освобожденіи Латвіи и въ ея защите.
Срокъ обученія въ учреждснныхъ уже
Факультетахъ предіюлагается не меньше 4-хъ
летъ и не болыне 5-ти деть. Языкъ обу-
ченія — латышскіЁ, въ веобходимыхъ слу-
чаяхъ догіускается русскіЁ и немецкій
языки. Плата за обученіе вноевтся впередъ
за полугодіе и назначена (въ латышскоЁ
валюте) студентаыъ и госпитантамъ, латвій-
скимъ подданнымъ — 150 рублеЁ за семестръ,
иностранцамъ на 50 проц. болыпе; вольно-
слушателямъ 10 руб. за лекцію и 5 руб. за
практическія работы за недельвыЁ часъ се-
местра.
Примечаніе. За участіе въ лабора-
торіяхъ и развыхъ практическихъ работахъ
студенты и госпитанты нлатятъ отдельно.
12 сентября 1919 г.
Министръ і:росвещенія д-ръ Каспарсонъ.
Временный проректоръ Высшей школы
Латвіи : доцентъ Э. Л а у б е.