ЛАТВІЯ.
Въ департаменте народнаго здравія.
(Беседа съ директоромъ д-ромъ  Рейнгардтъ.) Вся работа въ департаменте народнаго  здравія протекаетъ въ тесномъ контакте съ оціальнымъ департаментомъ. Но требованіе самостоятельностн для департамента подчеркивается мною всюду, я я думаю, что НародныЁ Советъ согласится съ этимъ. Департаментъ народнаго здравія имеетъ своеЁ задачеЁ организацію санитарнаго н врачебнаго дела по всеЁ Латвіи. Департаментъ не вмегаивается въ дела городского санитарнаге отдела — онъ имеетъ лишь отношеніе къ полицеЁской и судебноЁ медицине, надзоръ за аптеками, химическими лабораторіями, врачебнымъ персоналомъ, въ смысле распределенія его въ различныхъ местахъ государства и т. д.
Въ городахъ недостатка въ медицинскомъ персонале нетъ, за исклгоченіемъ врачеЁ. Что касается врачеЁ, то надо полагать, что въ Латвію вернуться, жившіе ранее и теперь увезенные большевиками или уехавшіе за границу. Характерно то, что низшій медицинскій персоналъ имеется въ Риге въ избытке, но не веегда служащіе последвяго желаютъ выезжать въ деревню, хотя и осаждаютъ просьбами о зачисленіи на службу. Въ иастоящее время производится регистрація всего ыедицинскаго персонала, которая кончается 15-го сентября. Гораздо хуже обстоитъ вонросъ съ нолученіемъ медикаментовъ, доставка ихъ находится исключительно въ рукахъ Американскаго Краснаго Креста. ИоследніЁ снабжаетъ совершенно безвозмездно все лечебныя заведенія перевязочнымъ матеріаломъ, лекарствами и бельемъ. Департаментъ иріобретаетъ самъ только прививки.
Департаментъ народнаго здравія принимаетъ авторитетныя заявленія общества врачеЁ и потому борется со всемъ темъ, что нарушаетъ врачебную этику. Департаментъ ведетъ энергичную борьбу съ нарушителями народнаго здравія: иродавцами наркотическихъ средствъ и проч. Особое совещаніе съ участіемъ представителеЁ отъ аптекъ вырабатываетъ таксу для продажи медицинскихъ средствъ взъ частныхъ аптекъ. Департаментъ не дозволяетъ давать рекламы въ газетахъ на разныя кричащія средства, неодобренныя денартамектомъ. Борьба со всемъ темъ, что нарушаетъ народное здравіе должна вестись съ помощью самаго населенія и къ голосу сго денартаментъ постоянно нрисл?гаивается , Г—ЕВЪ.
щество дается полноправнымъ етудентамъ, затемъ госпитантцамъ и, наконецъ, вольнослушателямъ. Въ студенты и госпитанты принимаются лица обоихъ половъ, не моложе 17 летъ, въ вольнослушателн принимаются лица не моложе 21 года, причемъ въ особыхъ случаяхъ могутъ быть приняты и лица моложе этого возраста, но не моложе 17 летъ. Въ Высшую школу Латвіи преимущество дается латвійскнмъ подданнымъ и главнымъ образомъ темъ, которые принимали участіе при освобожденіи Латвіи и въ ея защите. Срокъ обученія въ учреждснныхъ уже Факультетахъ предіюлагается не меньше 4-хъ  летъ и не болыне 5-ти деть. Языкъ обученія — латышскіЁ, въ веобходимыхъ случаяхъ догіускается русскіЁ и немецкій языки. Плата за обученіе вноевтся впередъ за полугодіе и назначена (въ латышскоЁ валюте) студентаыъ и госпитантамъ, латвійскимъ подданнымъ — 150 рублеЁ за семестръ, иностранцамъ на 50 проц. болыпе; вольнослушателямъ 10 руб. за лекцію и 5 руб. за практическія работы за недельвыЁ часъ семестра.
Примечаніе. За участіе въ лабораторіяхъ и развыхъ практическихъ работахъ  студенты и госпитанты нлатятъ отдельно. 12 сентября 1919 г. Министръ і:росвещенія д-ръ Каспарсонъ. Временный проректоръ Высшей школы Латвіи : доцентъ Э. Л а у б е.