,
ВЪ СИБИРИ.
¦ ^
II. А. Бородинъ объ Омскомъ
правителъстве.
ВидныЁ кооперативныЁ деятель Сибири,
Н. А. Бородинъ, прибывшіЁ изъ Омска въ
Америку, въ качестве представителя мини-
стерства земледелія, — въ беседе съ пред-
ставителями печати, сообщиль:
„ІІрежде всего адмиралъ Колчакъ не осу-
ществляетъ диктатуры: онъ только утвер-
ждаетъ проекты, принятые советомъ мини-
стровъ, но^ве имеетъ диктаторскихъ полно-
мочій, ибо власть законодательная и испол-
нительная принадлежитъ совету министровъ.
Пора, наконецъ, понять, что Колчакъ и его
правительство не могутъ вести страну къ
монархіи и царизму.
Правительство объединяетъ всехъ русскихъ,
отъ соціалистовъ до прогрессистовъ включи-
гельно. Нельзя обвинять правительство, въ
составъ котораго не входитъ ни одинъ мо-
иархистъ, въ стремленіи къ реставраціи. Изъ
общаго состава министровъ, 5 человекъ ра-
ботало во Временномъ Правительстве. Не
втанемъ же обвинять въ реакціонныхъ замыс-
лахъ техъ сибирскихъ деятелеЁ коопера-
гивно-соціалистическоЁ окраски, кои входятъ
въ правительство!
Пора, отличать, наконецъ, где кончается
правда и начинаются большевистскія измыга-
денія.
Я могу категорически заявить, что Омское
правительство никакихъ враждебныхъ дЕё-
ствій по отношенію къ евреямъ не принимало
и никакого ограниченія ихъ житедьства не
устанавливало.
Не тодько министерскіе нооты ааняты въ
Омскомъ правительстве прогрессивными н
демократическими алементами , но и вообще
все наиболее ответственныя места заняты
ими: министръ внутреннихъ делъ — б. чденъ
Ц. К. партіи народной свободы, Попеляевъ,
помощникъ военнаго министра по казачьимъ
деламъ, Хорошинъ, примыкаетъ къ эсерамъ,
такихъ же убежденій и государственныЁ
контролеръ Красновъ.
Адмиралъ Колчакъ, въ своемъ упр&вленіи
находится въ тесномъ единеніи съ правитель-
ствомъ, и даже те, кто ему въ подитичеокой
оппозиціи, не могутъ не признать, что онъ
стремится скорее къ диктатуре демократіи,
а не военноЁ.
Янонская политика въ Сибири.
(Отъ нашего Копенгагенскаго корресновдента.)
Последнія сообщенія приносять известіе о
томъ, что Кодчаку удалоеь доститнуть со-
глашенія съ ЯпоніеЁ относительно военной
помощи последнеЁ въ независимости даже
огь того, какъ къ этому отнесутся Союзныя
державы. Англія, поставленная лицомъ къ
лицу съ необходимостью безусловнаго вывода
воёскъ изъ пределовъ Россіи, согласна на
военную интервенцію Японіи, при соблюденіи
известяыхъ условіЁ и гарантіЁ, что это не
нарушитъ интересовъ Англіи на Дальнемъ
Востоке и Сибири. Что же касается Кол-
чака, то поставленныЁ необходимостыо
искать помощи, онъ идетъ на усдовія, ко-
торыя прежде отвергались имъ категорически,
какъ непріемлемыя. Центръ переговоровъ
перенесенъ въ настоящее время въ Токіо,
где находятся представители Колчака.
Маркъ Норденъ.