, ВЪ СИБИРИ. ¦ ^
II. А. Бородинъ объ Омскомъ правителъстве. ВидныЁ кооперативныЁ деятель Сибири, Н. А. Бородинъ, прибывшіЁ изъ Омска въ Америку, въ качестве представителя министерства земледелія, — въ беседе съ представителями печати, сообщиль: „ІІрежде всего адмиралъ Колчакъ не осуществляетъ диктатуры: онъ только утверждаетъ проекты, принятые советомъ министровъ, но^ве имеетъ диктаторскихъ полномочій, ибо власть законодательная и исполнительная принадлежитъ совету министровъ. Пора, наконецъ, понять, что Колчакъ и его правительство не могутъ вести страну къ монархіи и царизму. Правительство объединяетъ всехъ русскихъ, отъ соціалистовъ до прогрессистовъ включигельно. Нельзя обвинять правительство, въ составъ котораго не входитъ ни одинъ моиархистъ, въ стремленіи къ реставраціи. Изъ общаго состава министровъ, 5 человекъ работало во Временномъ Правительстве. Не втанемъ же обвинять въ реакціонныхъ замыслахъ техъ сибирскихъ деятелеЁ кооперагивно-соціалистическоЁ окраски, кои входятъ въ правительство!
Пора, отличать, наконецъ, где кончается правда и начинаются большевистскія измыгаденія. Я могу категорически заявить, что Омское правительство никакихъ враждебныхъ дЕёствій по отношенію къ евреямъ не принимало и никакого ограниченія ихъ житедьства не устанавливало. Не тодько министерскіе нооты ааняты въ
Омскомъ правительстве прогрессивными н демократическими алементами , но и вообще все наиболее ответственныя места заняты ими: министръ внутреннихъ делъ — б. чденъ Ц. К. партіи народной свободы, Попеляевъ, помощникъ военнаго министра по казачьимъ деламъ, Хорошинъ, примыкаетъ къ эсерамъ, такихъ же убежденій и государственныЁ контролеръ Красновъ. Адмиралъ Колчакъ, въ своемъ упр&вленіи находится въ тесномъ единеніи съ правительствомъ, и даже те, кто ему въ подитичеокой оппозиціи, не могутъ не признать, что онъ стремится скорее къ диктатуре демократіи, а не военноЁ.
Янонская политика въ Сибири. (Отъ нашего Копенгагенскаго корресновдента.) Последнія сообщенія приносять известіе о томъ, что Кодчаку удалоеь доститнуть соглашенія съ ЯпоніеЁ относительно военной помощи последнеЁ въ независимости даже огь того, какъ къ этому отнесутся Союзныя державы. Англія, поставленная лицомъ къ лицу съ необходимостью безусловнаго вывода воёскъ изъ пределовъ Россіи, согласна на военную интервенцію Японіи, при соблюденіи известяыхъ условіЁ и гарантіЁ, что это не нарушитъ интересовъ Англіи на Дальнемъ Востоке и Сибири. Что же касается Колчака, то поставленныЁ необходимостыо искать помощи, онъ идетъ на усдовія, которыя прежде отвергались имъ категорически, какъ непріемлемыя. Центръ переговоровъ перенесенъ въ настоящее время въ Токіо, где находятся представители Колчака. Маркъ Норденъ.