Рижская жизнь.
Плѣнные. Вчера въ Ригу снова было доставлено нѣсколько партій германскихъ плѣнныхъ, кавалеристовъ и пѣхотинцевъ. Плѣнныхъ привезли съ ближайшаго къ намъ театра военныхъ дѣйствій. У боль* шинства плѣнныхъ изнуренный и болѣзненый видъ. Въ особенно жалкомъ видѣ были два плѣнныхъ австрійца. Несчастные случаи. Вчера въ город* скую больницу была доставлена 22 лѣтняя Амалія Розенбергъ, проншв. по Рыцарской ул. N° 65. Она упала съ неосвѣщенной лѣстницы и переломала себѣ лѣвую ногу. Туда же доставленъ рабочій Семенъ Алексѣевъ, которому при эвакуаціонныхъ работахъ упавшимъ кускомъ желѣза тяжело ранило голову и все тѣло. До* ставлвны въ больницу также два крестъ» янина,Адольфъ Ланге и Андрей Курппѣкъ, которые при земляныхъ работахъ ранили топоромъ себѣ ноги. На эсплонадѣ вслѣъствіе неосторожной ѣзды упалъ съ лошади и сильно разбился молодой человѣкъ. Онъ доставленъ въ больницу въ каретѣ скорой помощи. Жертва германской пули. Доставленъ въ городскую больницу 18*лѣтній Янъ Мартинсонъ, который былъ раненъ въ субботу германской нулей въ окрестностяхъ Кальнцема.